---
titre: "Machine de recrutement clippers (100 leads par mois)"
type: plan
cluster: "96-Opérations LTP"
statut: verified
créé: 2026-07-17
tags: [ops/recrutement, ops/clipping, ops/automatisation]
liens_forts: ["[[Programme clipping public (analyse concurrents + plan septembre)]]", "[[Sourcing 100 leads clippers FR (plan juillet 2026)]]", "[[Bot FAQ clippers (Discord)]]", "[[Équipe marketing - structure et rémunération (FR × MG)]]"]
---

# Machine de recrutement clippers : 100 leads/mois sans cold DM

> [!tip] Verdict
> L'étude des 3 plus gros programmes mondiaux (Whop, Vyro, Reach.cat — 3 agents de recherche, 17/07) converge sur un point : **aucun ne démarche personne**. Leur acquisition est une boucle auto-alimentée : *premier paiement ultra-rapide → preuve de gains → contenu viral → nouveaux clippers*. La machine LTP = 7 composants, tous opérés par **le bot + le manager + les clippers eux-mêmes** — zéro DM à froid de Gaëtan. L'offre n'a jamais été le problème (200 € fixe + 0,50 €/sub écrase les ~100 €/mois moyens du marché FR) : le problème était la **visibilité** et la **vitesse du premier cash**. ⚠️ Découverte : un concurrent direct OFM-clipping-au-sub existe déjà (House of Aphrodite, volume inconnu) — la différenciation = fixe + coaching + preuves.

## Ce que chaque géant nous apprend (l'essentiel des 3 rapports)

**Whop** (~3 Mds vues/mois, lancé mars 2025) : friction d'entrée quasi nulle (payé le jour même, zéro CV) ; **compteurs publics de budget** (« 694 $ versés sur 3 000 $ » visibles sans compte = preuve sociale + urgence) ; **méta-boucle** — Whop paie des clippeurs pour clipper… des success stories de clippeurs Whop ; review hybride (humain 48 h + auto-approbation IA). Faiblesse : vues bottables malgré les bans — **notre per-sub tracké est structurellement supérieur, à marteler**.

**Vyro** (MrBeast, ~1 M$ versés) : le CPM (1-3 $) n'est pas l'arme — c'est le **rythme événementiel** (une cagnotte par épisode, 5 000 $ au meilleur clip choisi par MrBeast) et le **compteur de gains horaire** (le paiement devient dopamine filmable). Faiblesse : anti-fraude 100 % algo, rejets sans motif → bad buzz. **Notre contre-positionnement : validation humaine sous 48 h avec motif écrit + fixe fiable.**

**Reach.cat + marché FR** : vérification du compte par **code unique en bio** (30 s, zéro KYC — automatisable par notre bot) ; **premier paiement < 7 jours** comme argument n°1 (avant le montant) ; SEO de conquête sur les douleurs des concurrents. Marché FR : le canal roi = **Discord à ticket + formation gratuite en produit d'appel + parrainage chiffré** (modèle Notify : 800 membres, ~100 €/mois moyens, top 728 €/2 mois) ; SEO FR « combien gagne un clippeur » quasi vierge ; format d'acquisition dominant = **preuve de paiement + tuto + lien Discord en bio**. ⚠️ Reach.cat normalise le spoofing anti-détection TikTok — interdit chez nous.

## La machine LTP — 7 composants, 3 opérateurs (aucun = Gaëtan)

| # | Composant | Ce que c'est | Opérateur |
|---|---|---|---|
| 1 | **Méta-campagne** | 2-3 clippers payés pour des clips « mon side hustle depuis mon tel » (angle générique, jamais OFM à l'écran), lien Discord en bio. La boucle d'acquisition la moins chère de Whop. | Clippers |
| 2 | **Preuves systématiques** | Chaque paiement → screenshot anonymisé dans `#success-flex` + compteur public « X € versés » épinglé, mis à jour par le bot. | Bot + manager |
| 3 | **Funnel à ticket** | Lien Discord unique → ticket auto → mini-formation gratuite 15 min (extraits kit, jamais le playbook) → **code en bio** pour lier le compte → formulaire → **test 48 h**. | Bot |
| 4 | **Validation humaine 48 h** | Le manager note les rendus (grille 3 axes) avec motif écrit en cas de refus. L'anti-Vyro. | Manager |
| 5 | **Premier cash < 7 jours** | Bonus d'activation petits et rapides (compte monté 5 € · 1er Reel conforme 10 € · streak 7 j 10 €) avant le fixe — le « moment magique » qui fabrique les preuves du composant 2. | Bot (déclencheurs) |
| 6 | **Drop mensuel** | Cagnotte plafonnée d'avance (300-500 € au prorata des subs trackés) + **100 € au meilleur clip choisi par la créatrice** — le rythme Vyro, coût connu d'avance. | Manager |
| 7 | **Visibilité permanente** | Disboard (bump), page publique « grille de rémunération / combien gagne un clippeur chez nous » (SEO FR vierge), vitrine Whop FR gratuite, parrainage 50→850 € déjà en place. | Manager + Claude |

**Les maths vers 100 leads/mois** : méta-campagne 10-30 · Disboard + SEO 20-30 · preuves virales 10-20 · parrainage 10-15 · jobboards 10-20 · Whop FR 5-10 → **65-125 leads/mois** → test 48 h (~10 % passent, taux mesuré le 16/07) → **8-13 clippers/mois**. La machine atteint l'objectif sans un seul DM à froid.

### Le moteur marketing (hiérarchie actée le 17/07 — corrige une ambiguïté)

La viral loop (paiement → preuve → contenu → clippers) est le but, mais **une loop à zéro tourne à zéro** : le moteur d'allumage de ce marché est le **contenu TikTok/Reels « je gagne X € en clippant »** — c'est ainsi que Money By Clipping a fait 2 838 membres en 8 mois. **Disboard n'est PAS un moteur** (goutte-à-goutte 10-30 leads/mois, présence obligatoire, jamais plus). Hiérarchie par volume : (1) **contenu satellite des clippers** — mission payée, 2 Reels de recrutement/semaine/clippeur (12-15 clippers = 100-120 tickets de loterie/mois ; un breakout = 50-150 leads), rémunérée par le parrainage existant + option 5 €/Reel validé plafonné 8/mois ; (2) parrainage interne ; (3) débauchage ciblé (sniper qualité, pas volume) ; (4) jobboards ; (5) Disboard. Un **compte marque** (IG + TikTok) reposte les meilleures preuves chaque **lundi** (jour des virements = jour de contenu ; le rythme réel LTP est reporting dimanche → virements lundi). Zéro pub payante : dans ce marché, le contenu organique produit par les clippers EST la pub — et c'est leur métier. En [[Core Four]] : relances = warm, débauchage = cold, contenu = le moteur, ads = exclu (CGU).

### Décisions du 17/07 (calibrage final avec Gaëtan)

1. **Liens d'invitation Discord uniques par clipper** : tracking natif + bot (attribution des joins). Règle d'or : **on tracke au join, on ne paie JAMAIS au join** (la mécanique qui a transformé Notify en ferme à membres) — le lien sert de preuve d'attribution du parrainage (50 € au filleul devenu clipper **actif**).
2. **Rémunération du contenu de recrutement** (s'insère dans le rythme dimanche/lundi, zéro nouveau process) : parrainage existant 50 € + **prix hebdo 25 € du meilleur Reel de recrutement**, jugé aux **joins trackés** (pas aux vues), annoncé au reporting du dimanche, payé le lundi. Reels sans résultat = 0 €. Coût max garanti ~110 €/mois. Pas de paiement à l'effort (5 €/Reel posté rejeté : invite le spam).
3. **La viralité ne peut pas noyer le programme** : un lead non qualifié coûte 0 € (fixe conditionnel post-test, 90 % échouent au test 48 h). Le vrai risque volume = le temps de notation à distance → **candidature filtrante avant le test** (3 clips + 1 question conformité, rejette ~70 %) + vagues plafonnées par le cash.
4. **Rangs Rookie → Confirmé → Elite : GO.** Tests payés par défaut : **abandonnés** — réservés comme outil de débauchage ciblé (DM d'un top de leaderboard : « 30 € pour un test 48 h »).
5. **Canal `#dopamine` unique** (paiements + vues + clics + subs + wins) : l'effet de masse prime — division seulement quand le canal dépassera ~15-20 posts/jour (vers 30-50 clippers). Compteur « X € versés » en épingle du même canal.

## Le tunnel complet (figé le 16/07 au soir)

**Acquisition** (Reels satellites, parrainage/invitations trackées, annonces Telegram/Indeed/Leboncoin/Disboard, Insta/YTB, relances sheet) → deux portes : **A. le lien** (annonce → formulaire, niche explicite, Q17 source) ou **B. le serveur** (invitation/Disboard → accueil numéroté par le bot → tri France/Mada → formation et checklist visibles = lead magnet → formulaire) → **test 48 h** (le seul juge : à l'heure · hook · brief ; ~10 % passent ; échec = vivier, re-test possible à M+1) → **rangs** → **paiement du lundi** → `#dopamine` + STATS → screenshots → Reels de recrutement → ♻️ retour en haut. Le tunnel est un cercle, pas une ligne.

**Les rangs (critères chiffrés, mappés sur la grille de paie existante)** :
- **🔰 Rookie (mois 1)** = a réussi le test. Fixe 50 €/sem + 0,50 €/sub, rôle créatrice (pod), warm-up → cadence → reporting dimanche.
- **🎯 Confirmé (mois 2+)** = a tenu le mois 1 (cadence respectée + reporting sans trou — un critère de **fiabilité**, pas de performance). Fixe 200 €/mois + 0,50 €/sub — le passage hebdo→mensuel de la paie EST le passage de rang.
- **✨ Élite** = 250+ subs validés sur un mois OU top 3 du classement 2 mois de suite. Avantages à coût nul : priorité sur les nouvelles créatrices, statut affiché séparément — et pépinière des futurs reviewers/managers payés (septembre).

**Rendements attendus (calibrés sur la data du 16/07)** : 100 candidatures → ~50 qualifiées → ~25 tests → **8-10 Rookies** → ~5-6 Confirmés à M+1 → 1-2 Élites. Outillage : `!verifier` (audit auto de la config Discord), `!paiement`/`!ajuster`/`!compteur` (compteur public), `!rang`, `!invites`, salons-compteurs STATS, accueil numéroté (`ACTIVER_V2`).

### Tunnel v3 (simplifié par Gaëtan le 18/07 — remplace la porte B)

**Entrée unique = le Google Forms**, quel que soit le canal (Indeed, Instagram, Telegram, Disboard… — la Q17 source trace tout ; message-pont type : « ton profil passe notre première présélection, remplis ce court formulaire de 3-5 min ») → **test 48 h** : dossier Drive dédié de 6-7 rushs courts à monter (des **prises non retenues** : jamais publiées, une fuite ne coûte presque rien) → oui/non → **contrat AVANT tout accès** (presta + confidentialité + propriété des comptes par l'agence — le [[Équipe marketing - structure et rémunération (FR × MG)|verrou du fixe]] s'appuie dessus) → **Discord = formation complète** : un **vocal obligatoire par module** + des **mots-clés dissimulés en texte dans les vidéos de montage** que le candidat doit citer (preuve de visionnage réel — à **varier par cohorte**, sinon ils se les échangent) → création des comptes (warmup) → posting. Le Discord ne contient plus de candidats : le kit n'est accessible qu'aux embauchés sous contrat.

### Tunnel v4 (18/07 au soir — Discord ouvert, deux portes automatiques, l'humain au jugement)

Itération dessinée par Gaëtan (tableau blanc, 4 canaux → formulaire → Discord pour tous) et corrigée sur 3 points. **Renverse le v3** (« contrat avant Discord ») : le serveur redevient ouvert aux candidats pour le social proof, l'armée de `/bump` et le volume MG — **dette assumée** : la formation en libre accès est copiable ; la vraie barrière = exécution + paie fiable + créatrices ; restent protégés : les grilles (rôles signés), le Drive de test (derrière le quiz), les rushs de prod et le playbook interne.

**Le flux** : Indeed · Disboard/SEO · DM **ciblés** (jamais de masse) → formulaire (pays/téléphone/pseudo — la sheet trie) → redirection Discord, **rôle Candidat pour tous** (accès : bienvenue, formation, checklists, compteur, bump, assistant) → **porte 1 automatique : quiz ≥ 27/34** (protège le lien du test — corrige le schéma initial qui envoyait le Drive avant tout filtre) → message auto avec le lien du test → **porte 2 humaine : test 48 h** (le seul juge ; NON = re-test J+15, reste Candidat et bump ; OUI →) **contrat pour tous, MG inclus** (18+ vérifié manuellement, propriété des comptes, confidentialité) → `!equipe @membre fr|mg` → comptes → warm-up → posting → reporting.

**Les 3 corrections au schéma initial** : (1) quiz AVANT le test (le Drive ne part qu'aux formés) ; (2) **aucune attribution automatique de rôle pays** — le matching pseudo↔formulaire est fragile et les rôles pays ouvrent les grilles (un « Bédia 2.0 » déclarerait France) ; le pays ne sert qu'au tri et à la signature ; (3) contrat avant les comptes pour les deux équipes — c'est lui qui rend le fixe conditionnel et la récupération des comptes exécutables. L'humain reste exactement aux deux points de jugement : la review du test et la signature — tout le reste est mécanique, et doit l'être (départ le 26/07).

### Structure Discord verrouillée (18/07 — incident : un candidat du Bénin auto-assigné « Team France »)

**La faille n'était pas les permissions, c'était le chemin d'attribution** : l'onboarding natif Discord laissait les membres **choisir eux-mêmes** leur rôle Team France / Team Madagascar — donc voir la grille de rémunération de l'autre équipe (FR 200 € fixe vs MG 100 €) et en changer à volonté. Règle gravée : **un rôle qui ouvre des salons ne s'auto-attribue JAMAIS** — l'onboarding ne distribue que des rôles cosmétiques (notifications, centres d'intérêt), jamais des rôles d'accès.

Le modèle verrouillé :
1. **Onboarding** : supprimer la question « Team » (Paramètres serveur → Onboarding) ; vérifier qu'aucune intégration/réaction-rôle ne distribue FR/MG. **Ni aucune invitation** : découvert le 18/07 au soir dans l'écran Invitations, un lien permanent portait un rôle **Team International attaché** (Discord permet d'accrocher un rôle à une invitation) — quiconque cliquait recevait l'accès grille sans contrat. Supprimé ; à re-vérifier à chaque audit : la colonne « Rôles » de Paramètres → Invitations doit rester vide partout.
2. **Attribution des rôles d'accès à la signature du contrat uniquement**, pays vérifié via le formulaire (la feuille de réponses contient le pays) — outillée le 18/07 : **`!equipe @membre fr|mg|retirer`** (bot, admin seulement, registre persistant des signatures) et **`!equipes`** (audit : les porteurs de rôle sans signature enregistrée ressortent en une commande). Coût réel à l'échelle : ~5 secondes par recrue — l'automatisation complète formulaire→Discord (compte de service Google) reste une option de phase 2, non nécessaire.
3. **Permissions par catégorie** : TEAM FRANCE → @everyone ❌ voir, rôle Team France ✅ (idem MG) ; audit salon par salon des overrides.
4. **Rôle « Candidat » par défaut** : accès bienvenue + candidature + salons de preuve publics (compteur, dopamine) — rien d'autre ; le kit et la formation restent derrière le contrat (tunnel v3).
5. **Audit périodique** : Paramètres → Membres → filtrer par rôle → chaque titulaire FR/MG correspond à un validé sous contrat.
6. **La réponse à l'écart FR/MG, prête d'avance** (il sera vu un jour) : *même commission pour tous — 0,50 €/sub, l'équité au mérite ; les fixes sont indexés sur le coût de la vie locale, comme dans toute équipe internationale.* Déjà la doctrine de [[Équipe marketing - structure et rémunération (FR × MG)]].
7 bis. **Deux ÉTAGES de rôles (affiné le 19/07 — décision de Gaëtan)** : le quiz pose des questions sur la paie, donc le candidat doit pouvoir LIRE la grille avant de le passer. Nouveau modèle : **rôles « Grille France / Grille International »** attribués **automatiquement à la liaison du numéro** (grille déduite de l'indicatif — dur à falsifier ; jamais attribués si pays déclaré et indicatif se contredisent), qui n'ouvrent QUE les salons rémunération-xx et bonus-xx ; les **rôles Team** (discussions, accès de travail) restent réservés à la signature (FR) / validation du test (INT), et `!equipe retirer` retire les deux étages. La doctrine se précise donc : *un rôle de TRAVAIL ne s'attribue jamais tout seul ; un rôle de LECTURE de grille, si — parce que la grille est un argument de vente et un prérequis du quiz.* Corollaire du même soir (incident Hugo, rendu de test parti dans le salon public de l'assistant) : **`CANAL_ADMIN_ID` sépare le salon admin privé du salon public de l'assistant** — tests rendus, e-mails, contrats et sauvegardes n'empruntent plus jamais un salon visible.
7 ter. **Anciens candidats (Bénin & co)** : personne n'est dispensé — les Bédia d'avant le tunnel repassent par formation → quiz → test comme tout le monde (message de relance B), et c'est l'indicatif qui décide de leur grille.
7. **Deux équipes, pas une par pays (acté le 18/07)** : les équipes suivent les **grilles de paie**, pas la géographie. **Team France** = France + Belgique + Suisse (grille FR 200 €) ; **Team International** (ex-« Team Madagascar », rôle renommé + `ROLE_TEAM_MG_NOM=Team International` dans Railway) = Madagascar, Bénin, Cameroun, Maroc… (grille internationale 100 €, identique sur ces marchés VA). Le pays reste une **donnée d'analyse** (formulaire → garde-fou LTV par cohorte du [[Journal de coaching|journal]]), jamais une structure de salons. Conséquence : les candidats Bénin/Cameroun entrent dans le tunnel normal (formation → quiz → test → contrat), pas de rôle avant signature.

### Onboarding natif Discord (réglé le 18/07 — la frontière vitrine/moteur)

Arbitrage entre deux tunnels : « natif au maximum » (questions + parcours Discord — recale le candidat aux commandes de ses accès, complétion invisible pour le bot) vs « bot-first » (tout par le bot — trackable mais arrivée moins soignée). **Verdict : hybride avec frontière nette — le natif fait la VITRINE, le bot fait le PROCESS.** Configuration actée : **zéro question d'accueil** (chaque question = une bifurcation invisible du bot et la porte de l'auto-attribution) · **salons par défaut = tout l'étage public** (candidature, annonces, checklist, formation, tips, ressources, dopamine, assistant-ia, bump — résout la contrainte Discord des 5 salons minimum), les verrouillés restent aux rôles · **panneau d'accueil + liste de tâches dans l'ordre du tunnel** (1. #candidature/le bot guide → 2. formation → 3. checklist → 4. assistant) · **acceptation des règles avant d'écrire** activée. Règle de cohérence : le natif et le bot racontent la même histoire dans le même ordre ; toute modification d'étape se fait aux deux endroits (panneau + message du bot).

> [!warning] Règle de sécurité du dossier de test (incident évité le 18/07)
> Un fichier Drive **uploadé par la créatrice elle-même affiche son compte personnel en métadonnées** (nom légal, adresse email) à quiconque a le lien. Le dossier de test envoyé aux candidats doit donc contenir des **copies re-uploadées par le compte agence**, dans un dossier **hors arborescence de production**, avec des noms neutres (`rush_01.mov`…), partagé en lecteur par lien. Jamais le dossier de prod directement, jamais les fichiers d'origine. Accord de la créatrice pour l'usage recrutement + rushs les plus soft du lot.

### Tunnel v5 — la liaison d'identité (18/07 soir : une fiche unique, où que le candidat apparaisse)

Le problème résolu : le formulaire connaît **prénom / téléphone / pays / pseudo déclaré**, Discord connaît **l'ID**, le quiz et le test vivent ailleurs — quatre silos, donc des « Bédia dans le mauvais salon » et des pseudos impossibles à rattacher. La v5 soude tout sur **deux clés successives** : le **téléphone normalisé** (formulaire → Discord) puis l'**ID Discord** (Discord → quiz → test → contrat).

**Le circuit** : l'Apps Script de la feuille de candidatures poste `CANDIDATURE|prénom|tel|pays|pseudo` sur le webhook du salon admin — un message par soumission (le rattrapage d'historique en rafale s'est heurté au blocage Cloudflare 429/1015 des IP Google le 18/07 : **décision de Gaëtan, on abandonne le rattrapage, seul le futur compte** ; si besoin un jour, `!importer` + le CSV de la feuille en pièce jointe importe tout en une commande, sans webhook) → le bot indexe la **fiche d'identité par téléphone normalisé** (+33/+261/+229…) → le candidat fait `!lier <tel>` en MP : le bot **valide le numéro contre la base des candidatures** (fini le numéro au hasard), complète la fiche (prénom, pays), **le renomme avec son prénom** sur le serveur et lui donne son lien de quiz personnel pré-rempli avec son ID → quiz ≥ 27/34 → webhook → test 48 h en MP → rendu en MP → review humaine → contrat → `!equipe <nom>` **sans mot d'équipe = grille déduite du pays du formulaire** (France/Belgique/Suisse → Team France, sinon Team International). La doctrine tient : le **rôle ne s'attribue jamais tout seul** — c'est le choix FR/International qui est automatisé, le déclencheur reste la signature. Outils d'exploitation : `!fiche <nom>` (identité + parcours complet), `!pipeline` (candidatures sans Discord lié = à relancer), `!sync-noms` (renommage en masse), et la **rafale** (plusieurs commandes collées dans un seul message → un récapitulatif).

**Ce qui casserait ça** : un candidat qui met un numéro différent entre le formulaire et `!lier` (le bot le lui dit et refuse de le rattacher à une candidature) ; deux candidats sur le même numéro (le dernier écrase — accepté, cas marginal) ; le renommage échoue sur un membre dont le rôle est au-dessus de celui du bot (signalé par `!sync-noms`). **Piège des numéros ambigus (résolu le 18/07 sur la vraie feuille)** : un « 0… » à 10 chiffres peut être un 06 français, un 03x malgache ou un 01x béninois (vu : un candidat du Bénin lu comme un fixe parisien) — le webhook lit désormais le numéro **selon le pays déclaré**, et `!lier` essaie **toutes les lectures plausibles** contre la base avant de trancher : la jointure tient quel que soit le pays.

**Architecture finale du parcours (posée le 18/07 en fin de soirée)** : Arrivée Discord (porte trackée, accueil une ligne en public) → **numéro de téléphone en MP** (brut, sans commande — liaison + renommage) → **Formation** (MP : lien direct du post Bienvenue via `POSTS_FORMATION` + lien de quiz personnel) → **Quiz** ≥ 27/34 (webhook) → **Test pratique** 48 h (auto en MP, rendu en MP) → `!test-ok` → **FR : e-mail demandé en MP → contrat envoyé dessus → signature → `!equipe` → START** · **International : rôle direct → J'ACCEPTE horodaté → dossier créatrice en lecture par rôle (Drive « lecteur par lien » posté dans son salon — plus de collecte de Gmail, décision du 18/07) → START**. Le bot détecte en MP les trois types de messages bruts — numéro, e-mail, « J'ACCEPTE » — et met la fiche à jour en notifiant l'admin ; l'e-mail demandé en MP (idée de Gaëtan) remplace toute collecte formulaire pour le contrat. L'assistant IA renvoie vers **chaque fiche du forum en lien cliquable** (`POSTS_FORMATION`, injecté dans ses instructions). ⚠️ Règle de survie du forum : le **premier message d'un post EST le post** — supprimé = post mort (« le message original a été supprimé », vécu le 18/07) ; on édite, on ne supprime jamais ; l'ordre vit dans les titres numérotés + tri « date de création » + Bienvenue épinglé.

**Parcours sans friction, 100 % MP (refonte de Gaëtan, 18/07 soir)** : plus aucune commande à connaître côté candidat. Arrivée porte formulaire → le bot demande UNE chose en MP : le numéro de téléphone, **tapé brut** (`078303902` suffit — détection automatique en MP, et dans #candidature le message est effacé puis traité en privé). Numéro reçu → étape 2 en MP : lien du forum formation (`CANAL_FORMATION_ID`) + **lien de quiz personnel directement** (plus besoin de `!quiz`, qui reste en secours). Quiz ≥ 27/34 → étape 3 automatique (test 48 h en MP). **`!test-ok` aiguille ensuite selon la grille** : FR → MP « contrat d'abord », rôle à la signature ; **International → rôle Team International attribué immédiatement + MP d'onboarding** (Gmail → Drive, Fiche 1, warm-up, reporting) — déclenché par la commande humaine, la doctrine « jamais d'auto-attribution » tient. ⚠️ **Dette actée** : les internationaux n'ont plus de contrat avant l'accès (décision Gaëtan 18/07, inverse le « contrat pour tous » du matin) — compensée le soir même par l'**acceptation « J'ACCEPTE » horodatée au registre** (conditions envoyées par le bot au `!test-ok`, réponse enregistrée, texte dans [[Contrat clipper FR et conditions International (trame)]]) ; le reste du risque est borné par le verrou du fixe (~100 €/personne) ; contrat pour tous si un incident de fuite arrive.

**État de la base au 18/07 au soir (import CSV réussi via `!importer`)** : **133 fiches d'identité** — 65 grille FR · 68 International — plus le flux temps réel prouvé (candidature « Rémi » arrivée par le déclencheur pendant la manœuvre) et le rapprochement automatique prouvé (le candidat « Hugo », lié avant l'import, complété et renommé tout seul). **42 lignes sans numéro exploitable** (quasi toutes de l'ère pré-téléphone du formulaire, début juin — leads froids, non repêchés). **6 incohérences pays/indicatif détectées** (~3,5 % : déclarations « France » sur indicatifs +261/+216/+237/+212, un +913 probablement bidon, un « Madagascar » sur +32) → grille par l'indicatif, arbitrage humain à la signature. La relance cible les 133 propres, FR (65) en premier — le goulot 7→20 clippeurs.

**La hiérarchie de preuves anti-mensonge (intuition de Gaëtan gravée le 18/07)** : le pays déclaré coûte zéro à falsifier ; **l'indicatif téléphonique (+33/+32/+41 vs +261/+229…) coûte un vrai numéro du pays** — c'est lui que le bot croit en premier. Contrôle automatique à trois étages : le webhook candidature flague « ⚠️ pays déclaré ≠ indicatif » dès l'arrivée ; `!fiche` porte le même drapeau ; et `!equipe` en mode auto **refuse de trancher quand les deux signaux se contredisent** (l'automatisation ne travaille que sur signaux concordants, l'humain arbitre les conflits). Honnêteté sur la limite : le numéro n'est pas vérifié par SMS — la cohérence formulaire↔`!lier` prouve que c'est la même personne, pas que le numéro est le sien ; le vrai portail reste la **pièce d'identité à la signature** (18+), et le [[Équipe marketing - structure et rémunération (FR × MG)|verrou du fixe]] borne le coût d'un fraudeur qui passerait quand même à ~100 €.

**Les portes d'entrée (ajout du 18/07 soir)** : une **invitation Discord permanente dédiée par canal**, utilisée à un seul endroit chacune (`SOURCES_INVITES` dans Railway). **Les 4 liens officiels actés le 18/07** (seuls autorisés — tout autre lien est à laisser mourir, et la colonne « Rôles » doit rester vide) : `FrMuRp38CB` = formulaire-fr (section de fin FR du Forms) · `RwWmVcZ5QT` = formulaire-int (section de fin internationale) · `FM53JmKf44` et `SxchcDumBm` = disboard (créés par DISBOARD#2760, à surveiller en cas de rotation). Affinage de Gaëtan le soir même : le Forms **aiguille par section selon le pays déclaré** vers deux liens distincts (`formulaire-fr` / `formulaire-int` — le bot reconnaît le préfixe) → la grille probable est connue dès l'arrivée ; **Disboard crée ses propres invitations permanentes** (hôte DISBOARD#2760 dans l'écran Invitations — les déclarer telles quelles, surveiller leur rotation) ; **Indeed renvoie toujours vers le formulaire** (une porte de moins, la source fine reste la question « source » du Forms). Le tracker d'invitations du bot identifie l'invitation consommée à chaque arrivée : **porte « formulaire » → accueil « ta candidature est arrivée, fais `!lier` » + MP personnalisé si le pseudo déclaré au formulaire est reconnu (indice seulement — seule la clé téléphone fait foi) ; toute autre porte → accueil à deux branches** (déjà candidaté / pas encore). La porte est stockée par membre (`!fiche`) et agrégée dans `!pipeline` → les ratios par canal (Disboard vs formulaire vs parrainage) sortent tout seuls pour la revue du dimanche. **Accueil en MP (demande du 18/07 soir)** : le guide complet (porte formulaire → parcours numéroté `!lier`→formation→`!quiz`→test ; porte découverte → formulaire d'abord) part **en message privé** ; #candidature ne garde qu'une ligne de preuve sociale (« Bienvenue @X — 38ᵉ futur clipper ! Guide en MP » + fil du parrainage) ; MP fermés → repli public condensé avec consigne d'ouvrir ses MP, plutôt qu'un candidat perdu. Limites honnêtes : deux arrivées dans la même seconde peuvent être indistinguables, et un lien de formulaire partagé entre amis étiquette l'ami « formulaire » — la vérité reste le téléphone. Bonus de propreté : une invitation étiquetée agence ne crédite plus jamais le compteur de parrainage (avant, chaque arrivée Disboard créditait son créateur).

## Audit complet de la machine (18/07 tard — mode roue libre) : les 10 failles connues et leurs parades

Classées par gravité. Les ✅ sont traitées, les ⚠️ ont une parade posée, les 🔴 restent ouvertes.

1. 🔴 **Le bot est le point de défaillance unique** : Railway tombe = accueil, liaisons, quiz, tests, contrats, rappels — tout s'arrête, et personne ne le voit avant des heures. Parade minimale à poser avant le 26/07 : un **moniteur de disponibilité externe gratuit** (ping du process + alerte téléphone) + le lien DocuSeal de secours épinglé + une page « si le bot est mort » (3 manips manuelles) pour Emma/Maxence.
2. 🔴 **Les données du pipeline vivent dans des JSON sur UN volume Railway** (fiches, liaisons, registre, compteur payé) : perte du volume = perte de la mémoire de la machine. Parade à coder : commande `!sauvegarde` (le bot poste les JSON en pièce jointe dans le salon admin chaque dimanche) — 30 lignes, haute valeur.
3. ⚠️ **L'URL du webhook Discord est un secret déjà apparu en capture d'écran** — quiconque l'a peut injecter de fausses candidatures/quiz. Parade : régénérer le webhook au moindre doute (2 min, penser à mettre à jour les 2 Apps Script).
4. ⚠️ **Le quiz anti-partage est faible à l'échelle** : le double mélange décourage le « Q3=B » mais pas le partage des réponses en texte à 50+ candidats/mois. Parade documentée : **rotation de la banque par cohorte** — à activer au palier 100 du [[Plan 200 clippers en 6 mois (autofinancé)|plan 200]].
5. ⚠️ **Requalification salariat (FR)** : surface réduite le 18/07 (méthode par renvoi, cadence = condition de rémunération) mais le risque structurel demeure — relecture juriste du modèle avant la vague de 20+ signatures.
6. ⚠️ **Les dossiers Drive des créatrices partagés « par lien »** : métadonnées du propriétaire visibles (l'incident Sarah) + lien éternel. Règles : dossiers détenus par le compte agence uniquement, **rotation du lien à chaque départ/exclusion de clipper**.
7. ⚠️ **La formation contredit la réalité sur 2 points** : vidéo 28:57 et questions Q11/Q20 enseignent « Gmail → Drive » (aboli), le contrat historique disait warm-up 7 jours vs 48 h enseignées (corrigé au modèle v2). Rééditer les 2 questions du quiz au premier jour calme ; la vidéo attendra un re-tournage.
8. ✅ **Auto-attribution de rôles** : fermée 3 fois le même jour (onboarding, invitation à rôle attaché, registre `!equipes`) — la doctrine « un rôle d'accès ne s'attribue jamais tout seul » est outillée.
9. ✅ **Jointure d'identité** : téléphone (lecture par pays) + ID Discord + croisement indicatif — 6 incohérences détectées sur 175 dès le premier passage.
10. ✅ **Contrat** : entité réelle, modèle DocuSeal, envoi automatisé, contresignature humaine conservée (choix juridique délibéré).

**La leçon systémique de la journée** (pour [[Principles (Ray Dalio)|la machine de Dalio]]) : chaque faille fermée l'a été par une **règle outillée** (bot/registre/webhook), jamais par de la vigilance humaine — c'est le seul modèle qui survit à ton absence. Les deux 🔴 restants sont exactement ça : de la vigilance humaine à remplacer par un outil avant le départ.

## Interdits (les dettes que les géants normalisent)

Jamais : primes de joins Discord · multi-compte · spoofing/fermes de comptes façon Reach.cat · paiement aux vues (bottable) · promesses déconnectées de la médiane. **Dette CGU assumée et bornée** : les comptes satellites TikTok « side hustle » des clippers risquent des bans (contenu incentivé) → angle générique obligatoire, jamais de mention OFM à l'écran, compte satellite ≠ compte de clipping. Garde-fou fixe : le 200 € reste **conditionnel à un volume minimum vérifié** ([[Équipe marketing - structure et rémunération (FR × MG)|grille]]) — protection anti-passifs relevée par l'étude. Conformité : [[Conformité recrutement (droit FR, RGPD, CGU)]].

## Séquencement (aligné sur [[Programme clipping public (analyse concurrents + plan septembre)|le plan phasé]])

- **Cette semaine (avant le 21/07)** : composants 2 et 5 (le bot sait déjà annoncer ; compteur + bonus d'activation = petites extensions), grille de parrainage déjà live. Le test de samedi = première itération du composant 4.
- **Été (Phase 1, à distance)** : composants 1, 3, 6, 7 — extensions du bot (tickets, code en bio, leaderboard, compteur), méta-campagne lancée avec les clippers actifs, page SEO, listing Disboard. Le manager opère, Claude code et met à jour.
- **Septembre (Phase 2)** : ouverture publique avec les preuves de l'été en vitrine.

## Veille concurrentielle

**House of Aphrodite** (Discord FR, clipping OFM payé au sub) = concurrent frontal, volume inconnu — à surveiller (offre, grille, volume) au bilan de rentrée. Différenciation LTP : fixe conditionnel (eux : inconnu), coaching réel, preuves de paiement, per-sub vérifié Infloww/GetAllMyLinks.

## La v2 calibrée (17/07 — décisions de Gaëtan + 6 rapports d'agents)

**Décisions actées** : rémunération inchangée (50 €/sem fixe conditionnel + 0,50 €/sub OF), fixe pour tous les validés, budget programme ~1 000 €/mois, Gaëtan opère à distance avec le bot (créneau batché 30-45 min/jour, Maxence payeur de secours).

**Validation marché (rapport US)** : le clipping OFM anglo existe mais vit en Discords privés (campagnes des grosses modèles US, jamais publiques) ; le per-sub s'y paie **0,50 $/abonné en CPL** (OnlyTraffic) — notre tarif est le prix de marché ; le **fixe est quasi inexistant côté anglo** → notre 50 €/sem est un différenciateur de recrutement rare. Le pattern House of Aphrodite est **structurel** : purge Meta 2026 (10 M+ comptes, réseaux entiers mappés par empreinte device/IP et tombés d'un coup), fraude aux vues, attribution coupée par les plateformes.

**La grille bonus proposée (≤ 468 €/mois garanti, dans le budget — à valider par Gaëtan)** : le principe mondial est « la base paie le volume, l'enveloppe fermée paie l'excellence ». (1) **Pool mensuel 200 €** réparti au prorata des subs trackés (le CPM sans le risque CPM, anti-bot par construction) ; (2) **prix du meilleur clip de la semaine 25 €** jugé sur les clics du lien (quasi infraudable, rendez-vous hebdo) ; (3) **streak de régularité 15 €** pour 4 semaines consécutives au-dessus du volume minimum **ET ≥ 1 sub tracké** (sans ce critère = prime au spam), plafonné aux 10 premiers.

**Le funnel de sélection v2 (rapport talents — « le top 5 % se débauche, il ne se recrute pas »)** : candidature filtrante (3 clips avec stats vérifiables + 1 question conformité SFW, rejette ~70 % avant le test) → test 48 h (payé 20-30 € **uniquement en débauchage ciblé** — décision du 17/07, pas par défaut) → essai 2 semaines avec quota → **rangs Rookie → Confirmé → Elite** (Elite = plancher garanti + accès prioritaire aux nouvelles créatrices ; top Elite = rôle de reviewer payé). Facteur n°1 qui fait venir un top : **la fiabilité du paiement** (review < 72 h, virements du lundi sans retard) — avant le montant. Où débaucher : les leaderboards publics Whop/Notify (annuaires nominatifs de tops), le Discord « video editors » (~130 k), la communauté X Video Editors, et **ofmjobs.com** (pipeline déjà acculturé à la niche).

**Contrôle qualité continu** : grille de notation identique du test à la prod (hook < 3 s, rythme, conformité SFW) · taux de rejet suivi par clippeur avec rétrogradation · audit aléatoire hebdo de 10 % des posts · vues lues via analytics natifs, jamais de captures d'écran.

**Les 4 contre-mesures anti-HoA (structurelles, non négociables)** : (1) **redondance de tracking** — GetAllMyLinks primaire + réconciliation Infloww hebdo, écart > 10 % = alerte ; (2) **mesurer la LTV 30/60/90 j par lien de clippeur**, pas le volume brut de subs (un clippeur qui amène des subs à LTV nulle coûte 0,50 € pour rien) ; (3) **compartimenter les pods de comptes** (Meta mappe les réseaux : un réseau non isolé meurt entier — dette CGU à provisionner, jamais une stratégie) ; (4) **diversifier vers Reddit/X à moyen terme** — être 100 % Instagram/Facebook reproduit exactement le point de rupture de House of Aphrodite.

## L'économie unitaire d'un clipper (tableau blanc du 18/07)

Session tableau blanc de Gaëtan (photo distillée ici, décision au [[Journal de coaching]]) : le goulot nommé est la **délivrabilité marketing** — confirmé par la data MYM du 18/07 (trafic externe agence 4 % vs 10-35 % benchmark, voir [[Playbook trafic interne MYM (5 créatrices)]]) — et le ONE THING est **7 → 20 clippeurs**, en cohérence avec la [[Sprint été - croissance sans moi|deadline du départ (26/07)]].

| Poste (estimation conservatrice = ½ Julien) | Valeur |
|---|---|
| Subs trackés | **300/mois** (Julien réel : ~600 son premier mois) |
| LTV hypothèse | **5 $/sub** → 1 500 $/mois de CA |
| Marge boîte | **~30 %** ≈ 500 $/mois |
| Coût clippeur | 50 €/sem (~200 €) + 0,50 €/sub (150 €) = **350 €/mois** |
| Profit pur | **≈ 100-150 €/mois par clipper à 300 subs** (~330 € au niveau Julien réel) |
| 20 clippeurs à 300 subs | **+30 k$/mois de CA · +3 k€/mois de profit** |

Trois garde-fous chiffrés (à jour 2026-07-18) :
1. **Point mort ≈ 230-250 subs/mois par clipper à LTV 5 $ et marge 30 %** — Julien est largement au-dessus, mais la distribution des programmes de clipping est une loi de puissance : le clipper **médian** (80-100 subs/mois) coûte ~200-250 €/mois net. Le « ×20 » est un plafond, pas une projection.
2. **Hyper-sensibilité au LTV** : 5 $ → 150 € de profit/clipper ; 8 $ → ~420 €. Le LTV du sub clipper est une **hypothèse à mesurer par cohorte** dès les premiers payeurs (contre-mesure n°2 ci-dessus, déjà actée).
3. **« Pour 10x il en faut 200 »** : c'est 10x le canal clippers (200 × 150 € = 30 k€/mois), pas 10x le profit agence — et à 200 clippeurs le goulot bascule sur la production de contenu (« mais d'autres créas avant », écrit par Gaëtan lui-même) : la machine [[SOP - Machine à contenu hebdomadaire|à contenu]] et le roster redeviennent la contrainte.

## Sources

Rapports des 6 agents de recherche du 17/07/2026 (Whop · Vyro · Reach.cat/écosystème FR · US OFM clipping · matrice mondiale des rémunérations · attraction des top talents). Sources principales : docs.whop.com, whop.com/blog, Digiday, NPR, Forbes, TechBuzz, Trends.vc, vyro.com, Tubefilter, Ssemble, reach.cat, FindClout, clipping.net, ClipAffiliates, JoinBrands, OnlyTraffic, CrakRevenue, Overlap, Disboard, notify-clipping.fr, ofmjobs.com, Vice, TechCrunch. Chiffres datés déc. 2025 - juil. 2026 ; auto-déclarés signalés comme tels. Data concurrents FR : exports Discord fournis par Gaëtan (agrégats anonymisés).
