---
titre: "Journal de coaching"
type: contexte
cluster: "00-Contexte"
statut: verified
créé: 2026-07-06
tags: [contexte/coaching]
---

# Journal de coaching

> [!info] Registre des décisions et prédictions
> Chaque décision importante : question, options, recommandation, décision, prédiction datée ÉCRITE AVANT l'issue, revue à l'échéance. La relecture trimestrielle de ce journal est le seul entraînement de calibration qui existe ([[Excès de confiance]], [[Biais rétrospectif]]).

## Règles du coaching (validées par Gaëtan dans ses instructions Claude)

1. Honnêteté totale, transparence brutale ; questionner avant de proposer.
2. Avocat du diable par défaut : chercher ce qui casse le plan avant ce qui le confirme ([[Débiaisage]]).
3. Distinguer systématiquement scénario réaliste / scénario optimiste (tendance connue, voir [[Insights]]).
4. Décision majeure et irréversible = [[Pré-mortem et débiaisage business|pré-mortem]] obligatoire.
5. Signaler toute stratégie qui violerait les CGU des plateformes ([[Risques légaux et éthiques de l'OFM]]).

## Décisions prises

### 2026-07-18 — 🏆 Tunnel clippers v4 opérationnel de bout en bout, testé en conditions réelles
- **Fait en une journée**, du tableau blanc au test réussi : annonces (Indeed ×2) → formulaire → Discord (accueil à deux branches, onboarding natif vitrine) → `!lier` (jointure téléphone) → formation unifiée (vidéo 54 min, 4 mots-clés incrustés) → **quiz personnel pré-rempli avec l'ID Discord** (jointure infaillible) → **webhook Apps Script → envoi automatique du test 48 h en MP** (relance auto 24 h, expiration J+15) → rendu des clips en MP privé (anti-copie) → transmission au salon admin → `!test-ok`/`!test-non` → contrat → `!equipe fr|int` (registre + audit). Test de bout en bout validé le jour même : quiz 29/34 soumis → test reçu en MP en une seconde, match par ID.
- **Ce qui reste humain, par design** : la review des 2 clips (le seul juge), la signature du contrat (18+ vérifié), et la paie du lundi. Tout le reste tourne sans personne — condition du départ du 26/07.
- **Structure actée au passage** : 2 équipes calées sur les grilles (Team France = FR+BE+CH · Team International = ex-MG, tous pays VA), formation en un forum unique, tests jamais publics. Prochaine revue : le premier `!pipeline` rempli + les ratios du funnel au reporting de dimanche.
- **Balayage des rôles exécuté le soir même** : décision de Gaëtan « 7 validés, tout le reste non » → rafale `!equipe` (noms en toutes lettres, patch du jour) → résultat `!equipes` : **Team France 7/7, Team International 1/1 (Rianah), registre et rôles parfaitement alignés** — le verrou du 18/07 n'est plus une doctrine, c'est un état vérifié.
- **v5 la même soirée — la liaison d'identité** : fiche unique prénom/téléphone/pays/ID Discord soudée par 2 clés (téléphone normalisé pour formulaire→Discord via `!lier` validé contre la base ; ID Discord pour quiz→test→contrat) ; renommage automatique au prénom, `!equipe` sans mot d'équipe = grille déduite du pays, rafale de commandes groupées, base de connaissances de l'assistant enrichie du parcours candidat + salons (avec interdit absolu : jamais donner mots-clés ni réponses de quiz). Détail dans [[Machine de recrutement clippers (100 leads par mois)]]. **Prédiction datée (18/07, avant l'issue)** : au reporting du 26/07, **zéro candidat « inconnu »** dans le pipeline (toute fiche a prénom + pays) et le tri FR/International ne demande plus aucune vérification manuelle ; si un seul cas ambigu survient, la clé téléphone a un trou à documenter. Revue le 26/07.
- **Refonte sans friction en soirée** : parcours candidat 100 % MP (numéro tapé brut sans commande → formation + quiz personnel envoyés d'office → test auto) ; rattrapage d'historique abandonné (blocage Cloudflare des IP Google — « seul le futur compte », `!importer` CSV en secours) ; **décision : International validé = rôle + onboarding directs, SANS contrat préalable** (inverse le « contrat pour tous » du matin — dette assumée, bornée par le verrou du fixe à ~100 €/personne ; FR garde contrat avant rôle).

### 2026-07-18 — Circuit Madagascar relancé de facto + verrou des rôles Discord
- **Constat (à acter, pas à combattre)** : la décision du 11/07 « FR uniquement cet été, MG en phase 2 septembre » est inversée sur le terrain — salons TEAM MADAGASCAR actifs avec grille postée (25 €/sem le 1er mois puis 100 €/mois + 0,50 €/sub), candidats MG et Bénin dans le formulaire, objectif verbalisé ~100 recrues MG sur l'été. Les manques qui justifiaient le report sont partiellement comblés depuis : bot autonome, quiz de validation auto-corrigé (30 questions), tunnel v3 (contrat avant Discord), grille MG déjà écrite.
- **Risque n°1 inchangé** : la qualité du trafic recruté côté MG (le report du 11/07 citait le targeting non résolu). **Prédiction datée (18/07, avant l'issue)** : si à J+30 la cohorte MG médiane fait **< 50 subs trackés/mois** OU un LTV de cohorte **< 2 $**, gel des nouvelles entrées MG et diagnostic. Revue : clôture du 30/08.
- **Incident onboarding** : un candidat hors périmètre (Bénin) s'est auto-attribué « Team France » et a vu la grille FR. Verrou posé : l'onboarding ne distribue plus de rôles d'accès ; attribution **à la signature du contrat** via `!equipe` (bot, registre + audit `!equipes`) ; doctrine gravée : *un rôle qui ouvre des salons ne s'auto-attribue jamais*. Le Bénin reste en vivier pour septembre — pas d'exception à la grille.
- **Arbitrage rémunération FR/MG** : salons de vie communs, **grilles jamais côte à côte** (salons rémunération séparés par rôle) ; principe assumé si la question vient : même commission pour tous (équité au mérite), fixe indexé sur le marché local. Détail dans [[Machine de recrutement clippers (100 leads par mois)]].

### 2026-07-18 — Call Emma fait : démarrage décalé au 27/07 en « je fais, tu regardes »
- **Issue du call** : Emma peu disponible la semaine du 20/07 → calendrier acté : **semaine du 27/07** (retour France le 26), Gaëtan exécute lui-même le cycle complet **devant Emma** en suivant ses propres fiches ([[Kit Emma - mode d'emploi]]) — le « I do, you watch » Hormozi, qui remplace le Loom prévu ; **semaine du 03/08**, Emma pilote et Gaëtan répond aux questions / continue la formation. Bonus non prévu : la démo en direct force Gaëtan à valider ses propres checklists en conditions réelles avant de les déléguer.
- **Garde-fou posé** : pendant la semaine de démo, **Emma écrit son SOP avec ses mots au fil de l'eau** (méthode du kit, contre la malédiction de la connaissance) — sinon la démo glisse en « Gaëtan reprend le volant » et on aura repoussé la passation d'une semaine pour rien.
- **Prédiction datée (18/07, avant l'issue)** : si la semaine du 03/08 sort **≥ 1 lot complet piloté par Emma en autonomie** (Maddy en premier), la passation tient et Emma prend Chloé + Sophie la semaine du 10/08. Si Gaëtan intervient sur plus de la moitié des relances de la semaine du 03/08, c'est le signal « reprise de volant » → revue du cadre. Revue le 10/08.
- **Marge affinée (correction de Gaëtan sur mon calcul clipper)** : la marge n'est pas un 30 % uniforme — commission **40 % (Chloé) à 50 % (Sophie)** selon la créatrice, − ~15 % de chatting → **25-35 % du CA géré**. Hub [[LTP Models]] mis à jour ; l'économie clipper doit se lire par créatrice trackée.

### 2026-07-18 — Tableau blanc : le ONE THING = passer de 7 à 20 clippeurs (goulot « délivrabilité marketing »)
- **Session tableau blanc de Gaëtan** (photo capturée, distillée dans [[Machine de recrutement clippers (100 leads par mois)]]) : « Any system will grow up to its constraint » → diagnostic du goulot en deux questions (offre ou demande ? marketing+contenu ou créatrice ?) → réponse entourée : **la délivrabilité marketing** — exactement ce que la data MYM d'hier chiffrait (trafic externe agence 4 % vs 10-35 % benchmark). Leviers barrés : +créatrices, +CA/sub, SFS. Levier gardé : **+sub/créatrice via IG/FB → clips → 7 → 20 clippeurs**. MORE avant BETTER avant NEW (le MORE entouré), « Maximisation > Optimisation », « Quantity as a quality into itself ».
- **Économie unitaire posée (estimation volontairement conservatrice, précisée de vive voix le 18/07)** : 300 subs/mois (la **moitié** du Julien réel : ~600 subs son premier mois) × LTV 5 $ = 1 500 $/mois de CA ; marge boîte **~30 %** ≈ 500 $ ; − coût clippeur 200 € fixe + 0,50 €/sub (150 €) = 350 €/mois → ≈ **100-150 €/mois de profit pur** par clipper. 20 clippeurs = +30 k$/mois de CA, +3 k€/mois de profit. « Pour 10x il en faut 200, mais d'autres créas avant » (10x du canal, pas de l'agence — voir les flags dans la page).
- **Mon garde-fou chiffré (écrit avant l'issue)** : à LTV 5 $ et marge 30 %, le point mort d'un clipper est ~**230-250 subs/mois** — Julien est largement au-dessus, mais la distribution des clippers est une loi de puissance : un clipper médian à 80-100 subs/mois coûte ~200-250 €/mois net. Le modèle est hyper-sensible au LTV réel du sub clipper (5 $ → ~100-150 € de profit ; 8 $ → ~350-400 €) : **mesurer le LTV par cohorte clipper dès les premiers payeurs**.
- **Prédiction datée (18/07)** : si les 13 recrutements passent le test 48 h avant le départ du 26/07 ET que le clipper médian tient ≥ 150 subs/mois en août, le canal ajoute ≥ +15 k$/mois de CA d'ici le 30/09. Si le médian est < 100 subs/mois, le fixe conditionnel (50 €/sem ≈ 200 €/mois) devient le poste qui saigne (> 1 500 €/mois sur 20 clippeurs) → resserrer la condition du fixe sur les **subs trackés**, pas seulement le volume de clips. Revue : reporting du 30/09.

### 2026-07-18 — Kit Emma passé en v2 avant le call (brief dicté)
- **Décision (Gaëtan)** : réécriture complète des 11 fiches avant le call Emma — ton chaleureux écrit pour elle, aération, zéro anglicisme (« batch » → lot/séance), cadence réaliste **2 lots complets/mois** (au lieu de « 9 semaines sur 10 »), ordre de priorité affiché **Maddy → Chloé → Sophie → Sarah → Jade**, point du dimanche en **formulaire Google** (à créer côté Gaëtan), autonomie élargie (**Emma décide seule de tout sauf le safe plateforme** — argent/contrats et créatrice qui décroche retirés des interdits), et **aucune mention d'absence** : « je veux montrer l'exemple, je serai toujours là pour répondre, je veux qu'Emma se sente considérée ». Fiche 4 étendue à 9 pannes. Détail dans [[Kit Emma - mode d'emploi]].
- **Profils créatrices = version provisoire** : à ajuster ensemble après le call, avec le retour d'Emma et les infos prises en réunion.
- **Lecture de coaching** : ce brief est un choix de management assumé — confiance affichée plutôt que garde-fous — cohérent avec l'échelle d'autonomie ([[Délégation]]). Le risque connu : sans mention d'absence, Emma découvrira l'éloignement en situation ; le pari est que la disponibilité réelle (réponses rapides à distance) suffira. Se juge au même horizon que la prédiction du call.

### 2026-07-18 — MYM : 2 invitations Judith + mystère trafic Sarah résolu par la data
- **Invitations de Judith (contact plateforme MYM)** : (1) event « Message Pro / Infloww » à **Paris 24 sept-1er oct**, cercle restreint → GO pour Gaëtan (dispo 24-26/09, il rentre à Dubaï le 26 — timing parfait) ; relation plateforme = mises en avant = CA, le levier le moins cher. (2) **Salon Venus Berlin 22-25 oct** pour **Maddy** (stand + shows, tout payé, 30k visiteurs/j, mise en avant MYM octobre) → décision de Maddy, à lui proposer sans pression (shows salon adulte = cran d'exposition au-dessus). Maddy = meilleure du roster (5 516 €/période, **56 % qualified chatting**, exceptionnel).
- **Mystère résolu** : le pic explosif de Sarah (~1 500 → 3 006 abos actifs, +463/+500/j mi-juillet, 25 271 € CA/30j) est du **trafic INTERNE** (contribution externe MYM = 3 % seulement). Sa machine de posting interne (5 posts publics + 3 privatisés à 48h + stories) marche → **gratuit et réplicable** ; en cours de déploiement sur Chloé. Lien de tracking posé sur son Instagram pour confirmer (clics attendus faibles). Chloé passée en **page free**.
- **Flag stratégique majeur** : contribution trafic externe **agence = 4 %** vs benchmark MYM **10 % moy / 35 % top** → dépendance forte au trafic interne plateforme = **le risque exact qui a tué House of Aphrodite**. La machine à clippers (trafic externe possédé) est la diversification qui dérisque tout le modèle. La data valide la stratégie de recrutement.
- **Correctif de lecture** : le « -CA juillet » (9 766 €) est arrêté au 15 → mois plein ~19 500 €, **au-dessus de juin (14 663 €)**. Le « ability to convert » retombé de 97 % (mars, artefact sur faible volume) à ~11-17 % est en réalité un **retour à la normale saine** (benchmark moy 8 %).
- **Prédiction datée (18/07)** : si le lien de tracking Sarah confirme < 10 % de clics externes, le pic est bien interne → réplication du playbook (5 publics + 3 privatisés + stories) sur Chloé/Sophie = levier de CA gratuit à généraliser avant fin août. Revue au reporting du 26/07.

### 2026-07-18 — 🏆 Liasse SAS télétransmise en autonomie (Teledec, sans comptable) — le verrou racine levé
- **Fait** : la liasse fiscale 2065 de l'exercice clos 30/06/2025 (celle sous mise en demeure, à l'origine des 1 200 € d'amendes) **télétransmise par EDI-TDFC via Teledec** (100,80 € promo inclus), saisie manuelle depuis la plaquette Acasi, **sans repayer de comptable**. Tous les contrôles recoupés au centime (21 549 / 75 056 / 7 851 / 9 237 / IS 1 386). Guidage case par case (2033-A à G + 2065 + 2065-bis), plusieurs erreurs de saisie interceptées en direct (CA en ventes de marchandises, 65 k€ en salaires alors que 0 salarié, IS en charges exceptionnelles).
- **Ce que ça débloque** : la défaillance déclarative est régularisée → l'accusé EDI se poste sur la demande SIE 1238917900 → remise gracieuse des 1 200 € désormais très défendable → attestation de régularité fiscale obtenable → clôture LegalPlace → radiation avant 31/12. **Coût total du volet liasse : 100,80 € au lieu d'un comptable one-shot (~400-600 €).**
- **Leçon** : un dossier qui « paraît » nécessiter un pro (liasse fiscale) était en réalité de la recopie guidée depuis un document déjà certifié. Le pro n'ajoutait que sa responsabilité — pas le travail. À réserver aux cas où sa signature protège vraiment (ici, société morte sans enjeu : inutile).

### 2026-07-18 — Deux entités révélées (LLC + Cosmo), billets raccourcis (retour 26/08), micro soldée
- **Révélation** : une **LLC** jamais cartographiée (Revolut Business **gelé pour OFM** — sort des fonds inconnu) + un **compte Cosmo Business**. 5 questions posées à Gaëtan (juridiction, fonds gelés, flux, **formulaires US 5472/1120 — pénalité 25 000 $/an si LLC US jamais déclarée**, titulaire Cosmo). Section ajoutée au plan fiscalité (Étape 2 ter). C'est potentiellement le plus gros drapeau du dossier — au-dessus des 1 200 € d'amendes.
- **Billets : 26/07 → 26/09 confirmé** (le « 26/08 » du matin était un lapsus, corrigé par Gaëtan dans l'heure) : les dates TRC du 17/07 restent valables — 183ᵉ jour ~22/11, **dépôt le 25/11**, retour dur ≤ 1er/11. Rappels inchangés.
- **Micro** : déclaration T1 2026 faite le 18/07 ✅ — la micro est intégralement soldée (radiée + déclarations à jour).

### 2026-07-17 — Liquidation SAS en autonomie (sans fiscaliste) : décision de Gaëtan, kit livré
- **Décision (Gaëtan, contre ma recommandation maintenue deux fois)** : fermer la SAS **sans fiscaliste**, au coût minimal. Acté et outillé plutôt que combattu : kit complet livré (hors repo — décision de dissolution, 2 annonces, non-condamnation, clôture, ordre exact, budget ~500 € vs ~1 000-1 400 € en prestataire). Garde-fou posé une fois : le mur technique restant est la **liasse fiscale de cessation** (TVA/autoliquidation OnlyFans) — filet de sécurité comptable one-shot ~500 € si blocage, décision au moment venu. « Laisser mourir la SAS » écarté fermement (taxation d'office sur revenus estimés + radiation d'office qui n'éteint rien + torpille le dossier de non-résidence).
- **Exécuté le jour même** : payouts OF (Qonto + Revolut perso) re-routés vers Yoursafe ✅ · outils pro + salaires équipe + virement mensuel migrés sur Wio ✅ · PayPal en cours de fermeture · demandes de devis parties en parallèle (benchmark).
- **Prédiction datée (17/07, avant l'issue)** : si la RBE est régularisée AVANT le dépôt et le kit suivi dans l'ordre, la dissolution passe au greffe sans rejet en août et la **radiation tombe avant le 31/12** pour ~500 € ; le point de rupture le plus probable est la liasse de cessation (60 j post-clôture) — s'il y a rejet du greffe ou blocage liasse, le surcoût de rattrapage dépassera ce que le prestataire aurait coûté. Revue : à l'accusé du greffe (août) et à la radiation.
- **RENVERSÉ le soir même (audit demandé par Gaëtan — le bon réflexe)** : 2 agents + ses pièces ont établi que la **dissolution était déjà faite et payée depuis le 16/11/2025** (LegalPlace, 706,32 € clôture incluse, JAL publié, liquidateur inscrit au RNE). Le kit DIY est obsolète ; le chemin réel = **finir le dossier LegalPlace** (3 justificatifs en attente) dont le verrou est la **liasse 2065 ex. 30/06/2025 non déposée → 1 200 € d'amendes en commandement de payer** (5 mois de courrier de domiciliation non lu). Précédent favorable : 250 € PAS dégrevés gracieusement en 10/2025. Consigné au [[Fact-Check-Log]].
- **Prédiction corrigée (17/07 soir)** : si la liasse est télétransmise (Acasi one-shot) et la remise gracieuse demandée avant le départ du 26/07, l'attestation fiscale tombe en août-septembre, la clôture LegalPlace passe et la **radiation arrive avant le 31/12 pour ~0-1 200 € de plus** (0 si remise accordée) ; le risque principal devient une **SATD sur le Qonto** avant la remise — chaque semaine d'attente le fait grandir. Revue : à la réponse du SIE, puis à la radiation.
- **Exécuté le 17/07 au soir** : deux réclamations déposées et accusées — n° **1238918146** (annulation du 250 € déjà remis) et n° **1238917900** (remise gracieuse 1 200 € + **sursis de paiement** demandé dans le formulaire → poursuites gelées pendant l'examen, le risque SATD est neutralisé pour le voyage). **Prédiction affinée (avant l'issue)** : le 250 € sera annulé sans débat (leur propre décision) ; sur les 1 200 €, remise **conditionnée à la télétransmission effective de la liasse** — si la liasse part d'ici fin juillet, remise probable (précédent 4/4, même cause invoquée) ; si la liasse traîne en août, refus probable et paiement au 10-15/08. Le maillon critique du dossier est donc **Acasi/Teledec, pas le SIE**. Revue : 10/08.
- **BOUCLÉ le 18/07** : liasse **acceptée par la DGFiP le 17/07 à 14:13** (accusé EDI DGI61980002772, traitement 198141304), télétransmise en autonomie via Teledec (100,80 €) → accusé posté en complément sur la réclamation 1238917900. La cause de l'amende n'existe plus, preuve officielle jointe : **remise gracieuse désormais quasi imbattable.** Chaîne SAS : dissolution ✅ · liasse acceptée ✅ · remise 1 200 € en instruction (sursis actif) · restent IS 1 386 € à payer + attestations (fiscale + URSSAF sans salarié) + comptes de clôture (Qonto à 0 €, base prête) → radiation visée ≤ 31/12.

### 2026-07-17 — Re-routage des flux : le pont Wise retiré (dette CGU), rail EMI adopté
- **Question de Gaëtan** : router les payouts MYM vers Wio Business risque-t-il un ban « adulte » côté banque émiratie ? Sinon PayPal FR ?
- **Analyse actée** : oui, la banque voit tout (nom d'expéditeur screené sur chaque virement entrant) — MYM/Fenix en direct sur Wio = risque réel de clôture compliance. **Wise et PayPal écartés** (CGU interdisent l'adulte — la page suggérait Wise en pont : dette CGU retirée, conforme à la doctrine « jamais normaliser une violation de CGU »). PayPal FR recréerait en plus l'empreinte française.
- **Décision** : rail principal inchangé (factures payées par les créatrices — le modèle Sarah) ; MYM de Jade = fix structurel (payout chez elle + facture agence) ; filiation MYM et OF résiduel = **EMI tolérant l'adulte (Yoursafe/Paxum, `to-verify`)** puis virement de compte à compte propre vers Wio. Jamais de libellé maquillé ni de fractionnement ; si la banque demande, réponse = la vérité. Bancabilité du modèle aux UAE ajoutée à l'agenda fiscaliste (5e point).
- **Décision liée (même échange)** : « tout batcher en octobre » refusé sur chiffrage — l'attente coûte (~100-1 000 € + 3 mois de flux compromettants) et n'économise rien ; le séquençage du plan reste : gratuits maintenant (micro, IBAN, fiscaliste), liquidation en août, fermetures FR en octobre, TRC fin novembre.

### 2026-07-17 — TRC : le rapport ICP contredit le plan — dépôt repoussé à fin novembre
- **Découverte (sur pièce)** : le rapport d'entrées/sorties officiel montre **~148 jours** de présence EAU depuis l'arrivée (03/11/2025), pas les 183 supposés — deux absences oubliées du plan : ~30 j en décembre, ~81 j mars-mai. Année civile 2026 : ~120 j au départ du 21/07. Correction consignée au [[Fact-Check-Log]], page [[Opération fiscalité propre (France → Dubaï)]] révisée.
- **Décision** : (1) demande TRC treaty **non déposée** (rejet certain, frais perdus) → **dépôt fin novembre 2026** (183 j atteints ~22-23/11 avec retour le 21/09), rappel posé au 24/11 ; (2) le rapport ICP est finalisé et archivé pour le fiscaliste ; (3) **la consultation fiscaliste devient l'action n°1 de la semaine**, enrichie de deux questions : TRC domestic 90 j comme pièce intermédiaire ? et localisation des ~111 jours hors EAU 2026 (si France → le dossier se joue sur foyer/intérêts économiques, pas sur les jours).
- **Garde-fou chiffré** : marge totale ~39 jours — **retour à Dubaï après le ~29/10 = année 2026 définitivement sous 183 jours.** Le voyage ne doit pas glisser.
- **Prédiction datée (17/07, avant l'issue)** : si le retour a lieu le 21/09 comme prévu et le dossier part la semaine du 24/11, le TRC 2026 est émis avant Noël et le dossier France est complet pour la déclaration 2026 ; si le voyage glisse au-delà de mi-octobre, la marge s'évapore et on finira l'année à négocier des jours — la revue se fait au retour (21/09) puis au dépôt (24/11).
- **MàJ 17/07 (soir)** : billets pris **26/07 → 26/09** — 183ᵉ jour quasi inchangé (~22/11, les 5 jours gagnés au départ se reperdent au retour), **dépôt décalé au 25/11**, deadline dure de retour **≤ 3/11** (rappel posé au 1er/11). La prédiction tient, dates ajustées.

### 2026-07-17 — Incident compteurs : « Déjà payés : 0 € » + auto-guérison déployée
- **Symptôme** : le salon-stat « Déjà payés » retombé à 0 € et le compteur de bumps reparti à « 1 ce mois-ci » — données du volume perdues entre le 16/07 18h15 et le 17/07 07h10. Cause probable : volume Railway détaché / `DONNEES_DIR` perdu (suite d'incident Railway), aggravé par le fait que **chaque push du vault sur `main` redéploie le bot** (Railway surveille tout le repo).
- **Correctif déployé (4e leçon technique du bot)** : *le message Discord épinglé est la vraie sauvegarde durable* — au démarrage, si le compteur local est vide, le bot relit le total depuis son épinglé de #dopamine et se restaure seul ; `!verifier` contrôle désormais la persistance (variable, écriture, historique) ; README : checklist Railway + **Watch Paths `tools/bot_clippers/**`** pour que les pushes du vault ne redéploient plus le bot.
- **Enjeu doctrine** : le compteur public est la **preuve d'honnêteté** du programme (chaque euro a un screenshot) — un compteur qui retombe à 0 devant les candidats vaut pire qu'un compteur absent. La persistance fait partie du produit.
- **Résolu le 17/07 ~09h30** : cause racine confirmée (la variable `DONNEES_DIR` avait disparu des variables Railway) ; `DONNEES_DIR=/data` posé + volume monté sur `/data` vérifié ; total public rétabli par Gaëtan à **1 408,55 €** via `!ajuster` (rattrapage de l'ensemble des paiements historiques, son chiffre) ; doublon d'épinglé nettoyé ; `!verifier` 🏆 tout vert avec les contrôles de persistance. Les paiements du lundi s'additionnent désormais sur une base durable.

### 2026-07-17 — Structure du temps : le 4-4-4 Hormozi subordonné à la contrainte (J-4)
- **Contexte** : Gaëtan veut appliquer le 4-4-4 de Hormozi (4 h promote / 4 h deliver / 4 h build) ou une version 3-3-3. Vérification à la source : la citation exacte commence par *« If you're brand new to business, **and don't know how to divide your time** »* — c'est le réglage **par défaut quand on ne connaît pas sa contrainte**. Or la contrainte est connue ([[Machine de recrutement clippers (100 leads par mois)|machine]], goulot = contenu frais + chatting) : la théorie des contraintes prime sur la répartition égale.
- **Décision** : (1) **J-4 → départ (21/07)** : pas de 4-4-4 — mode passation, ~80 % build/transfert (passation Emma ce soir, TRC, bail, clôture admin, SOP filmées) + le deliver de confiance (paiements) ; (2) **à distance dès le 21/07** : gabarit **1 h promote / 3 h build / 2 h deliver-QC** (~6 h/j, batché), lundi = jour paiements+preuves, dimanche = reporting-QC ; (3) les **5 téléphones** : ne PAS y passer 4 h/j (mort dans 4 jours) — **filmer les SOP de posting une fois** avant le départ (ça devient la formation clippers) et trancher ce soir à l'appel **qui opère les téléphones pendant les 2 mois**.
- **Chiffrage cible « 20 Confirmés à 200 €/mois »** : 4 000 €/mois de fixe + 0,50 €/sub. Break-even ≈ **14-15 subs trackés/mois/clipper** si un sub vaut ~15 € de commission agence (LTV `to-verify`) → le passage au rang Confirmé doit inclure un **plancher de subs chiffré**, sinon le fixe devient une subvention.
- **Prédiction datée (17/07, avant l'issue)** : si le gabarit à distance est tenu ≥ 5 j/7 en août (6 h/j batchées, lundi paiements sanctuarisé), la machine tourne sans chute de cadence et Gaëtan ne repasse pas en mode pompier ; s'il retombe en réactif (journées mangées par les DM), le symptôme sera visible au reporting : cadences clippers stables mais **zéro progrès sur le build** (embauche chatter manager, funnel). Revue au reporting du 16/08.

### 2026-07-17 — Fiscalité Maddy : récap envoyé, facture partie (paiement attendu 01/08)
- **Fait** : récap fiscalité 5 points envoyé à Maddy (mail seuil MYM démystifié, 3 actions, LA question micro-vs-réel pour le comptable) — modèle gravé dans [[Fiscalité des créatrices FR (seuils, sortie du micro, commission agence)]] pour resservir sur Chloé/Sarah quand leur tour viendra. Facture de commission envoyée dans la foulée (décision du 16/07 « la facture part sans délai » exécutée le lendemain), paiement attendu au **1er août**.
- **Clarification actée** : la TVA n'est PAS un changement de régime (automatique, elle reste micro, ≈ neutre via MYM PRO) ; le vrai choix est **micro → réel** (~7-8 k€/an d'enjeu à son rythme), qui se joue chez le comptable, pas dans un DM.
- **Prédiction datée (17/07, avant l'issue)** : si Maddy paie la facture au 01/08 et prend un comptable avant fin août, la bascule fiscale se fait sans friction et sans impact sur sa production ; si elle repousse le comptable (« je verrai plus tard »), le sujet reviendra en panique au T4 au moment de sa première déclaration TVA, pendant l'absence de Gaëtan — et c'est Maxence qui devra gérer. Revue : clôture du 1er août (paiement) + reporting fin août (comptable pris ou non).
- **Complément (même jour)** : LA question tranchée par l'analyse — **le réel gagne mathématiquement** (frais réels ~55 % vs abattement 34 %), écart +8-11 k€/an au rythme actuel, +7-18 k€ si accélération ; document nominatif de 5 pages remis à Maddy (hors repo, règle PII), analyse anonymisée gravée dans [[Fiscalité des créatrices FR (seuils, sortie du micro, commission agence)]]. Comptable pressenti : **Acasi** (l'ancien de Gaëtan) — à vérifier qu'ils acceptent l'activité.

### 2026-07-17 — ONE THING : la passation Emma (appel à 3 ce soir, Gaëtan × Maxence × Emma)
- **Contexte honnête** : J-4 avant le départ (21/07), le brief Emma n'a pas encore été fait — le seul maillon non transféré de la chaîne. La machine consomme des rushs (~15 clippers payés au fixe qui postent chaque jour) : si le Drive se vide, la panne du 08/07 (« y'en a plus ») se reproduit en version XXL, fixes payés à vide et boucle preuve→contenu éteinte.
- **ONE THING actée** : préparer l'appel cet après-midi (fiches 1+2 en pré-lecture à Emma, stock de rushs par créatrice vérifié avant l'appel) et verrouiller ce soir 3 sorties : (1) Emma possède le cycle hebdo, (2) l'escalade pendant l'absence va vers Maxence (format 1-3-1), (3) le reporting du dimanche inclut désormais **le stock de rushs par créatrice**. Passation en couches ensuite : profils créatrice un par un, Maddy d'abord.
- **Prédiction datée (17/07, avant l'issue)** : si les 3 sorties sont verrouillées ce soir, le stock de rushs apparaît au reporting dès le dimanche 02/08 et **aucun clippeur ne tombe à sec en août** ; si l'appel reste un tour de table sans les 3 sorties, la panne de matière première réapparaît sous 3 semaines et se verra au reporting (cadences qui chutent faute de rushs, pas faute de clippers). Revue au reporting du 09/08.

### 2026-07-16 (soir) — Fiscalité créatrices : le micro les taxe sur la commission agence (risque roster)
- **Insight (Gaëtan)** : les créatrices FR reçoivent 100 % des fonds MYM puis reversent 50 % à l'agence. En micro-entreprise, cette commission de 50 % **n'est pas déductible** → elles paient impôts + cotisations sur du CA qu'elles ne gardent pas. Maddy alertée par MYM (dépassement seuil TVA). Seuils vérifiés 2026 : franchise TVA services **37 500 €** (majoré 41 250 €), plafond micro BNC **83 600 €** (réforme 25 k€ abandonnée).
- **Décisions** : (1) direction = **sortir du micro vers le régime réel/société** pour rendre la commission + les dépenses déductibles (écart estimé 8-12 k€/an) ; (2) **ne pas être leur conseiller fiscal** → leur trouver un comptable spécialisé, idéalement le même que la structure de Gaëtan ; (3) **assainir l'invoicing agence→créatrices** (contrat + factures) sinon la déduction ne tient pas ; (4) faire **rouvrir les versements MYM de Maddy** (les bloquer ne défère pas l'impôt et l'empêche de payer sa commission). Nouvelle page : [[Fiscalité des créatrices FR (seuils, sortie du micro, commission agence)]].
- **Flag stratégique** : ce n'est pas isolé — **Chloé (60 k€ MYM + OF) est très au-dessus des seuils**, Sarah accélère. Risque fiscal roster FR simultané, avec le fil qui **remonte vers la structure non assainie de Gaëtan** ([[Opération fiscalité propre (France → Dubaï)]]). Les deux chantiers = même fiscaliste, structure de Gaëtan d'abord.
- **Prédiction datée (16/07, avant l'issue)** : si Gaëtan traite ça en amateur (déduire les 50 % vers Dubaï sans assainir sa structure ni contractualiser), un contrôle sur une créatrice dans les 12-24 mois expose les deux. S'il passe par un fiscaliste franco-émirati qui fait les deux dossiers dans l'ordre, le risque devient gérable. Revue : à la consultation fiscaliste (prévue avant le 21/07 pour le TRC).

### 2026-07-16 (fin de journée) — 🏆 Machine complète : le bot v2 passe l'audit intégral
- **Jalon** : `!verifier` affiche « Tout est parfait — tu n'as plus à y toucher ». En production : compteur public épinglé, annonces de paiement (`!paiement`/`!ajuster`), salons-compteurs STATS auto-renommés (« Déjà payés : X € » / « Clippers : 8 »), accueil numéroté + tracking d'invitations (v2 ON), rangs Rookie(6)/Confirmé(2)/Élite peuplés, serveur structuré en 3 étages (vitrine publique / routage teams / réservé validés), commandes d'exploitation à distance `!verifier` + `!audit`.
- **Leçons techniques du débogage (pour ne pas les repayer)** : (1) un salon verrouillé bloque AUSSI le bot — exception de rôle obligatoire ; (2) salon-compteur vocal : le bot doit avoir **« Se connecter »** en plus de « Gérer les salons », sinon 403 Missing Access (le piège classique) ; (3) un vérificateur doit **tester réellement** l'opération, pas calculer la permission — le calcul s'est trompé, l'essai réel a tranché.
- **Visibilité lancée le soir même** : serveur **listé sur Disboard** (fiche publique, invitation pointée sur `#candidature`), premier `/bump` effectué, système de bump du bot opérationnel en prod (merci + compteur + rappel auto toutes les 2 h dans `#bumperie` — jamais d'auto-bump, interdit Discord/Disboard). **Décision de séquençage** : la mission « Reels de recrutement » (Bloc A) part **lundi après la première paie** — un Reel avec un vrai screenshot de virement en preuve convertit mieux qu'une promesse ; la boucle dans le bon ordre : paie → preuve → contenu.

### 2026-07-17 (suite) — House of Aphrodite est MORTE + calibrage de la machine v2 (4 décisions)
- **Découverte majeure** : le concurrent OFM-clipping direct (House of Aphrodite) a **fermé le 06/06/2026** — cause officielle : sévérité accrue des plateformes, suspension de la majorité des comptes, **bugs de tracking Infloww et MSE Social**. Leur serveur se remplit désormais de faux membres (pseudos générés). Le marché FR est momentanément vide de concurrent sérieux — fenêtre ouverte, mais pour la mauvaise raison : ce qui les a tués (bans + tracking) est NOTRE risque n°1. ⚠️ Action : **redondance de tracking** (GetAllMyLinks primaire + réconciliation manuelle hebdo — LTP utilise aussi Infloww).
- **Benchmark ami** : le système de Gaspard (Viral Scale) documenté — fixe en contest (« 200 € pour les 15 meilleurs aux clics »), paiement aux clics (50 €/250 clics), bonus de cadence cumulable, paiements publics en croissance (50-150 € en juin → 400-800 € début juillet). Appel à passer avant le départ.
- **4 décisions de calibrage (Gaëtan, 17/07)** : (1) rémunération **inchangée** — 50 €/sem fixe conditionnel + 0,50 €/sub OF (pas de per-clic pour l'instant) ; (2) fixe **conditionnel pour tous** (pas de contest) ; (3) budget programme plafonné **~1 000 €/mois** hors commissions ; (4) opérateur pendant l'absence = **Gaëtan à distance + bot** (pas de manager promu). Flag honnête journalisé : le goulot fondateur reste en place — mitigation = créneau batché 30-45 min/jour + Maxence payeur de secours (la leçon HoA : la confiance meurt en une semaine de paiements en retard).
- **Décision de timing** : construction du système en 7 jours (infra par Claude, config par Gaëtan) au lieu d'attendre septembre — le flywheel de preuves démarre tôt et tourne pendant l'absence. 3 agents lancés (US OFM clipping · matrice mondiale des rémunérations · attraction des top talents).

### 2026-07-17 — Machine de recrutement automatique : l'étude des 3 géants mondiaux distillée
- **Contexte** : Gaëtan constate que tout le recrutement dépend de lui (cold DM, warm DM, annonces) et demande une étude des top programmes mondiaux pour un système à 10 clippers talentueux/mois (100 leads/mois). 3 agents de recherche lancés (Whop, Vyro, Reach.cat + écosystème FR).
- **La leçon convergente** : aucun géant ne démarche personne — la boucle est *premier paiement ultra-rapide → preuve de gains → contenu viral → nouveaux clippers*. Notre offre (200 € + 0,50 €/sub) écrase déjà le marché FR (~100 €/mois moyens) ; le déficit était visibilité + vitesse du premier cash. Système à 7 composants livré : [[Machine de recrutement clippers (100 leads par mois)]] — opéré par bot + manager + clippers, zéro DM de Gaëtan.
- **Découverte concurrentielle** : House of Aphrodite = clipping OFM payé au sub, concurrent frontal FR déjà existant (volume inconnu, veille au bilan de rentrée).
- **Prédiction datée (17/07, avant l'issue)** : une fois les composants « premier cash < 7 jours » + « preuves systématiques » + « funnel à ticket » actifs (fin août au plus tard, montés à distance), le pipeline produira **≥ 60 leads organiques/mois dès septembre** sans cold DM, et le coût d'acquisition par clippeur actif passera sous celui des annonces manuelles de juillet. Si le pipeline reste < 30 leads/mois en octobre, c'est le composant « preuves virales » qui n'a pas pris (pas assez de paiements screenshotables) — pas le funnel.

### 2026-07-16 (nuit) — « Plus gros programme de clipping de France » : vision validée, vannes en septembre
- **Contexte** : Gaëtan a infiltré le concurrent principal (serveur ~800 membres) et fourni la data brute. Son instinct « on dirait un Ponzi » : juste sur la mécanique — pas un Ponzi strict (aucun argent des membres n'entre) mais une **ferme à membres** (0,30 €/join payé, multi-compte encouragé par le staff, staff #1 du classement des gains, top clippeur réel 187 €/mois, médiane en centimes, total payé lifetime 5 897 € pour tout le serveur). Analyse complète : [[Programme clipping public (analyse concurrents + plan septembre)]].
- **Décision** : ne PAS « ouvrir les vannes » en juillet (départ dans 5 jours, 7 clippers de 2 semaines, pas de manager nommé, goulot réel = chatting + rushs, pas le volume de clippers). Construire la machine du programme public pendant l'été (bot leaderboard, preuves de paiement, serveur 2 étages, formation gratuite gated) et **ouvrir en septembre** avec le positionnement « le seul programme FR qui paie au résultat réel » (per-sub, validé par le pivot de Whop vers le paiement au résultat).
- **Prédiction datée (16/07, avant l'issue)** : si le programme ouvre en septembre avec les preuves de l'été (paiements réels 400-1 000 €/mois vs top concurrent ~187 €), LTP atteint **50+ clippers actifs FR avant le 31/10** avec un coût d'acquisition par clipper actif inférieur à celui de juillet (les preuves remplacent les annonces). Si l'ouverture se fait sans les preuves accumulées ou sans manager en place, le programme recrutera du volume mais reproduira le churn des concurrents. Revue fin octobre.

### 2026-07-16 (soir) — Bilan mi-mois : cascade cash figée, règle de séquençage pour l'absence
- **Encaissement du jour (dashboards 01-15/07, mapping confirmé par Gaëtan : Infloww = OF Chloé, OF natif = Sophie)** : Sarah MyPuls 5 702 € × 50 % = 2 851 € · Chloé MyPuls 2 927 € × 40 % = 1 171 € · Chloé OF 4 267 $ × 40 % ≈ 1 570 € (confirmé le 16/07 au soir : **Chloé = 40 % sur MYM ET sur OF**) · Sophie OF 5 264 $ × 50 % ≈ 2 421 € · Maddy MyPuls 5 152 € × 50 % = 2 576 € → **≈ 10 590 € de commissions** (Jade/Amanda non comptées, minimes). Retard Maddy (~2 600 €) NON compté : sujet TVA à clarifier (drapeau orange, lien [[Opération fiscalité propre (France → Dubaï)]]). **Décision (16/07 soir) : la facture de commission de Maddy part sans délai** — sa TVA (mail MYM : dépassement du seuil de franchise) concerne ses factures à MYM, pas ce qu'elle doit à l'agence ; repousser = porter ~3 200 € de trésorerie (commission + chatteurs) avant 2 mois d'absence + créer un précédent de paiement différé. À caler à la clôture du 1er août : sa bascule TVA exacte (comptable) + l'éventuelle autoliquidation sur les factures de l'entité Dubaï vers créatrices assujetties (`to-verify`).
- **Vitesse mensuelle vérifiée** : MyPuls ~31 k€/mois + OF ~18 k€/mois = **45-49 k€/mois réaliste** — le « 50 k€ » de Gaëtan est à 2 % près (retour au pic de janvier après le creux ~30 k€). **La photo structurelle est la vraie victoire** : quatre moteurs quasi égaux sur 15 j (Chloé ~6 850 € toutes plateformes · Sarah 5 700 € · Maddy 5 150 € · Sophie 4 840 €), aucun > 30 % du mesuré — même CA qu'en janvier mais sans point de défaillance unique (la leçon Georgina appliquée). Signaux : Sarah devenue moteur (380 €/j, top 805 €/j le 14/07) ; **Sophie en forte accélération** (5 264 $/15 j vs ~960 $/15 j de moyenne annuelle, messages +19 %) ; ⚠️ son breakdown affiche 0 $ d'abonnements alors qu'elle avait un abo payant réel → vérifier si sa page est passée en gratuit (changement de modèle à suivre).
- **Cascade figée** : cash ~12 980 € → réserves SOP 15 % (−1 650 €) → plancher intouchable 3 000 € → **budget onboarding ~8 330 € = 20 clippers couverts 2 mois pire cas = 13 nouveaux max** (7 actifs). **Règle déléguée à Maxence** : onboarder le lot suivant uniquement si solde agence ≥ 3 000 € après fixes ; sinon pause recrutement.
- **Prédiction datée (16/07, avant l'issue)** : si la règle des 3 000 € est respectée pendant l'absence (21/07→21/09), l'agence finit l'été avec ≥ 15 clippers actifs ET un solde ≥ 3 000 € sans intervention de Gaëtan. Si le solde passe sous 3 000 € malgré la règle, la cause sera un fixe versé sans vérification du solde (défaut d'exécution), pas un défaut de la règle. Revue au retour, fin septembre.

### 2026-07-16 — Sourcing 100 leads FR : la carte des canaux étendue (analyse de 257 candidatures réelles)
- **Contexte** : Gaëtan veut 100 leads FR qualifiés et 13 clippeurs « tueurs » avant son départ du 21/07. Analyse du sheet réel (257 candidatures) : 121 réelles → 65 FR → **55 FR qualifiés dormants dans le sheet**. Le diagnostic « candidatures de merde » était à moitié faux : le problème est le **tri** (aucun mécanisme ne classe les 55), pas le volume. Sources mesurées : Discord n°1 (11), Telegram (5), Instagram (4).
- **Décisions** : (1) sélection par **test 48 h standardisé** (1 Reel selon la Fiche 3), le rendu choisit les 13 — jamais le formulaire ; (2) reroutage des candidats Mada/Bénin/Cameroun vers le Discord **gaté** (salle d'attente sans accès kit — flag : ne pas offrir le playbook à des non-embauchés) ; (3) extension de la base sourcing → [[Sourcing 100 leads clippers FR (plan juillet 2026)]] : 10 canaux chiffrés dont 4 personas de reconversion (community managers sous-payés, ex-ecommerçants ayant cramé leur budget ads, monteurs débutants, clippeurs gaming bénévoles). Exclusions CGU maintenues (ComeUp/Fiverr, mass-DM, Meta Ads emploi).
- **Prédiction datée (16/07, avant l'issue)** : la **réactivation des 55 + le parrainage des 7** produiront plus de clippeurs onboardés au 1er août que tous les nouveaux canaux réunis (les leads chauds battent les leads froids) ; et si la Q17 « source » devient obligatoire, fin août le canal gagnant en *clippeurs qui livrent* (pas en volume de leads) sera **Discord ou parrainage**, pas les jobboards. À vérifier au sheet + reporting fin août.
- **Lancement exécuté (16/07 après-midi)** : relances envoyées aux candidats du sheet (mécanique « parrainage d'abord », version conversation 3 bulles), brief test 48 h parti aux premiers « MOI » (vidéo YouTube publique de Chloé, rendu fichier avant **samedi 18/07 12h FR**). **Prédiction datée sur la vague (16/07, avant les rendus)** : scénario réaliste **~20-30 réponses à la relance, ~12-18 « MOI », 8-12 rendus à l'heure** dont 5-8 de qualité suffisante pour onboarder ; scénario optimiste 20 rendus. Si moins de 5 rendus à l'heure : le problème est l'offre perçue ou la fraîcheur du sheet, pas le talent disponible — dans ce cas, basculer l'effort sur parrainage + Discord plutôt que réécrire le test. Verdict samedi 12h.

### 2026-07-15 (nuit, plus tard) — Pivot Telegram → Discord pour le bot FAQ (décision UX/ROI)
- **Question de Gaëtan** : « combien ça coûte en tout, peut-on compresser les coûts et rendre plus simple ? Je veux la meilleure UX pour les clippers et le meilleur ROI. »
- **Honnêteté sur le coût** : le total (~5-7 $/mois) est **dominé par l'hébergement Railway** (~5 $ plancher), pas par l'API. Passer le modèle par défaut sur **Haiku 4.5** rend l'API quasi gratuite (~1-2 €/mois même à fort volume) mais ne change pas le plancher. Conclusion assumée : grappiller ces 5 $ est le **pire ROI** possible d'une soirée à 65 k€/mois de CA — le vrai levier n'est pas le prix, c'est l'**adoption**.
- **Décision** : bon port du bot vers **Discord** (recommandation validée par Gaëtan : « Voilà, fais-le dans Discord »). Raison : les clippers **vivent déjà dans Discord** (le #faq, le reporting du dimanche). Le bot vit là où ils travaillent → **zéro nouvelle appli à installer, zéro code d'accès à gérer** (être membre du serveur = accès ; retirer quelqu'un = le sortir du serveur). C'est la meilleure UX possible et le lien « ne casse jamais » demandé (un canal, pas une URL de bot Telegram à distribuer).
- **Livré** : `tools/bot_clippers/bot_discord.py` (bot principal, testé hors-ligne : canal dédié, mention, hors-canal ignoré, vision photos, refus vocal, admin `!stats`/`!apprendre`, quota). `bot.py` (Telegram) conservé en option mais non utilisé. Modèle par défaut passé à `claude-haiku-4-5`. Page vault renommée [[Bot FAQ clippers (Discord)]].
- **Mise en prod réussie (15/07 soir)** : déployé sur Railway (auto-redéploiement à chaque push sur `main`), testé en direct dans `#assistant-ia` → refus TikTok propre (explique vues ≠ abonnés ≠ clics), réponse « plus de subs OnlyFans » structurée citant les fiches. Un bug corrigé en live (l'API renvoyait 400 : le paramètre `effort` n'est pas supporté par Haiku → retiré). Le kit lui-même a été posté par Gaëtan en salon **Forum `#checklist`** (une fiche = un post). Ajouté au bot : support des salons Forum + **tri automatique par sujet** (le bot pose le tag de la fiche qu'il cite ; tag `Hors kit` = trous du kit rendus visibles) — activable via `FORUM_BOT_ID` quand le volume le justifiera.
- **Prédiction datée (15/07, avant l'issue)** : parce que le bot est là où les clippers sont déjà (aucune friction d'installation), l'adoption sera **nettement supérieure** à ce qu'aurait donné Telegram — mesurable au nombre de clippers distincts qui posent au moins une question sur les 4 premières semaines. Si malgré ça le volume reste faible (<10 q/semaine), c'est le kit v2 qui suffit, pas la friction du canal — l'inverse invaliderait l'hypothèse « friction Telegram ».

### 2026-07-15 (nuit) — Bot FAQ clippers construit (décision « septembre » avancée par Gaëtan)
- **Contexte honnête** : le 14/07 au soir, verdict rendu = reporter le bot à septembre (déclencheur : 20+ clippers OU >2 h/semaine de questions documentées). Quelques heures plus tard, Gaëtan demande de le développer cette nuit — **sa décision, actée**. L'argument qui la rend défendable : le coût de développement est porté par Claude pendant qu'il dort, et le périmètre retenu neutralise les deux vrais risques (fuite du playbook → base = kit v2 uniquement, déjà en PDF chez les clippers ; maintenance → base = un seul fichier versionné).
- **Livré** : `tools/bot_clippers/` — bot Telegram complet (code d'accès, quota 30 q/jour, escalade Discord si hors kit, journal des questions avec marqueur « escalade » = la donnée du déclencheur de septembre, désormais instrumentée). Testé hors-ligne (flux complet). Page vault : [[Bot FAQ clippers (Discord)]] (voir le pivot Telegram→Discord acté plus bas, même nuit). Reste côté Gaëtan : token @BotFather + clé API + `.env` (~15 min).
- **Prédiction datée (15/07, avant l'issue)** : si le kit v2 fait son travail, le journal montrera **moins de 10 questions/semaine** et **moins de 20 % d'escalades** sur les 4 premières semaines — auquel cas le bot aura surtout servi de preuve que le kit suffisait. À vérifier sur `journal_questions.jsonl` fin août.
- **v2 (même nuit, sur consignes de Gaëtan)** : stratégie marketing complète intégrée à la base (les 2 vidéos YouTube distillées — 3 piliers cadence/qualité/A-B testing, circuit des 50 rushs, carrousels au pic, feedback quotidien), recentrée **Instagram + Facebook uniquement** (le repost TikTok mentionné en vidéo est volontairement exclu, conforme à sa consigne et au kit). Réponses courtes forcées (2-4 phrases niveau collège, 500 tokens max). Photos/captures acceptées (vision), vocaux refusés poliment en v1. Auto-amélioration : rechargement des connaissances sans redémarrage + commande admin `/apprendre` depuis Telegram + `/stats`. Cohérence vérifiée : 50 rushs/semaine = SOP Emma ✓, montée en cadence = fiche 4 ✓ (la « vitesse de croisière 6/jour » est présentée comme l'objectif, jamais le départ).

### 2026-07-15 (2h du matin) — Recalage sommeil en un coup : validé avec conditions
- **Situation** : 2h à Dubaï, pas encore couché, récup Whoop 97 %, aucun événement du soir jusqu'au départ du 24/07, journée du 15 sacrifiable. Demande : dormir ~3 h, lever 5h30, pour se recaler d'un coup sur la [[Routine maîtresse (lever 5h, coucher 21h30)]].
- **Verdict rendu** : OUI — c'est la fenêtre idéale pour un recalage par ancrage du réveil (coussin de récup, enjeu du lendemain nul, 9 jours pour consolider). MAIS le 15 est un jour de mise en place, pas de performance : la « grosse session deep work » se juge à partir du 16. Conditions non négociables : caféine avant midi seulement, pas de sieste après 14h (20 min max avant), lumière extérieure avant 8h, coucher 21h30 pile le 15 au soir (la nuit 2 installe le rythme, pas la courte). Récup Whoop du 15 à ignorer (rouge prévu). Outil exceptionnel, pas une habitude — la consistance 56 % reste le chantier.
- **Prédiction datée (15/07, 2h, avant l'issue)** : s'il tient les 4 conditions le 15, il est endormi avant 22h15 le soir même, et le réveil devient quasi naturel (avant 5h30 sans lutte) au plus tard le 18/07. Si la caféine dépasse midi ou qu'une sieste tardive passe, le rythme yo-yote et on le verra sur la consistance Whoop de la semaine.

### 2026-07-14 — Kit Clipper v2 : un seul PDF de 7 pages, relu ligne à ligne
- **Demande** : reprendre les 6 fiches « le plus simple possible, langage collège, un seul PDF, très visuel ». Fait : `Kit Clippers/Kit Clipper LTP (v2).pdf` (bienvenue + 6 fiches), consignes Discord du 09/07 intégrées. Changements de fond : setup cible corrigé (**2 IG croissance + 1 IG privé + 3 pages FB**, une seule méthode de redirection arobase → privé → lien), règle **« jamais de numéro de téléphone sur un compte Instagram »**, lien GetAllMyLinks **J+7 sur le compte privé uniquement**, suppression du renommage des rushs (accès lecteur), **reporting quotidien → formulaire du dimanche lié à la rémunération**, cadence explicite S1=1/S2=2/S3=3 Reels/jour/compte, ~500 abonnés visés à J+30. Quiz mis à jour (questions renommage → numéro de téléphone, reporting).
- **Décision liée (même jour)** : le chatbot « questions clippers » évalué et **reporté** — le kit v2 + règle du renvoi est la solution à tester d'abord. Déclencheur de réévaluation : **20+ clippers actifs OU >2 h/semaine de questions déjà documentées** malgré la règle du renvoi (bilan en septembre).
- **Prédiction datée (14/07, avant l'issue)** : avec le PDF unique + le quiz v2, les questions « déjà couvertes » posées en direct baissent d'au moins moitié sur les 4 prochaines semaines vs la semaine du 07/07. À vérifier au canal #faq fin août.

### 2026-07-14 — Synchro Obsidian : Option A actée (pull seul, pas de token)
- **Décision** : suite à l'échec de push depuis Obsidian (« No anonymous write access »), Gaëtan choisit l'**Option A recommandée** — Obsidian en lecture seule, aucun token GitHub sur ses appareils, Claude reste le seul écrivain du repo. Réglages et procédure de secours gravés dans [[Méthode de travail Claude]] (miroir dans le SKILL.md).
- **Conséquence à retenir** : une note éditée directement dans Obsidian ne remonte jamais — toute modification passe par Claude. Moins de surface d'erreur (pas de token à protéger, pas de conflits de push), un seul sens de synchro.

### 2026-07-14 — Densification du cluster Alex Hormozi sur textes intégraux
- **Demande explicite** (« Densifie stp », après le « densifie Alex Hormozi, j'adore » du 13/07). Fait : [[Grand Slam Offer]] et [[Core Four]] réécrits sur les **textes intégraux** de *$100M Offers* et *$100M Leads* (pack du 13/07) — 5 étapes de construction, 5 amplificateurs, garanties (4 types + la maths 130 %/10 %), naming MAGIC, leads engagés, lead magnets, ACA, règle des 100, LTGP:CAC 3:1, acquisition auto-financée. Créées : [[Mécanique de contenu (hook, retain, reward)]] (branchée sur vidéo du dimanche + clippers + SOP contenu) et [[$100M Money Models (monétisation séquencée)]]. Thèse Acquisition.com ajoutée à [[Alex Hormozi]], [[Leila Hormozi - doctrine opérations et management|Leila]] reliée au cluster.
- **Flag épistémique assumé** : le texte de *Money Models* n'est PAS dans le pack → page en `to-verify` sur sources publiques, taxonomie marquée « probable ». **Action Gaëtan : fournir le texte au prochain pack.**
- **Insight structurant** : le modèle rev-share de LTP est la « garantie implicite » préférée d'Hormozi, et le funnel fan (PPV < 48 h → bundles → rebill) est déjà un money model complet — le manquant n'est pas le cadre, c'est le **KPI cash-30-jours par nouveau fan** à instrumenter.
- **Prédiction datée (14/07, avant l'issue)** : si la grille « ≥ 2 composants de titre sinon on ne tourne pas » est appliquée aux briefs trends dès la semaine de passation, le taux de Reels > 10k vues augmente d'au moins un tiers d'ici fin août. À vérifier sur le reporting clippers de septembre.

### 2026-07-14 (nuit) — Suppléments : analyse de 2 produits réels + stack calibré
- **Photos de 2 produits** : 21st Century Cal-Mag-Zinc+D3 et Himalaya Ashwagandha. Verdict honnête ([[Suppléments (protocole calibré sur le sang)]]) : le Cal-Mag-Zinc est **mauvais pour ses objectifs** (D3 400 UI = 4× trop peu, magnésium oxyde = pire forme, calcium/zinc inutiles et antagonistes) → à ne pas racheter. Ashwagandha = optionnel (cortisol normal → effet marginal), à cycler, préférer un KSM-66 standardisé.
- **Correction de croyance (rigueur)** : Gaëtan se dit « en carence de vit D » → **faux**, il est à 33,8 = « adéquate » (>30). Carence = <20. Il est « adéquat mais bas », objectif 45-50 légitime mais pas une urgence. Corrigé fermement.
- **Stack acté** (croisé sources web) : D3 **2 000 UI/j** (règle 1 000 UI ≈ +10 ng/mL), magnésium **glycinate** 300-400 mg soir, oméga-3 2 g, créatine 5 g, complexe B. ~40 €/mois. PAS de fer/calcium/testo-booster.
- **Règle posée** : aucun supplément ne rattrape un mauvais sommeil — ordre du ROI sommeil > bouffe > sport > suppléments.

### 2026-07-14 (nuit) — Réarchitecture du cluster Vie perso + routine maîtresse
- **Demande** : « tout bien linké et cohérent, pas de pages qui se répètent, pas de journées types dans tous les sens ». Fait : création de **[[Routine maîtresse (lever 5h, coucher 21h30)]]** = source de vérité UNIQUE de l'emploi du temps (journée + semaine + shakers + Hevy + règle des 21h). Les journées types redondantes (Protocole santé, Protocole productivité) pointent désormais vers elle au lieu de la dupliquer.
- **[[_MOC Vie perso]] réarchitecturé** en 5 blocs (Routine / Santé / Data / Argent / Décisions) ; le _MOC maître resserré (12 bullets → 3 entrées + renvoi au MOC cluster).
- **Doublon détecté et résolu** : une session parallèle a créé « Testostérone naturelle (les vrais leviers) » (incomplète, 20 lignes) pendant que je créais « Booster sa testostérone » — j'ai supprimé mon doublon et complété la page existante (meilleur titre). ⚠️ **Signal méthode** : une autre session écrit dans le même worktree → risque de collision, à garder en tête (fusionner, ne pas empiler).
- **Décisions routine** : extinction 21h30 / lever 5h (transition −15 min/sem, pas brutale) · règle des 21h (Ne pas déranger, dire NON) · shaker 60 g whey + créatine · split Upper/Lower ×2 + rando le samedi · tracking Hevy (export CSV mensuel à m'envoyer, pas de connecteur direct).
- **Prédiction (revue 15 septembre)** : la règle des 21h + le coucher fixe font passer la consistance de sommeil de 56 % à > 70 % — le seul KPI qui débloque muscle, testo ET deep work en même temps.

### 2026-07-14 (soir) — Protocoles muscle + productivité (objectif « corps grec » + « 10h productives »)
- **Prise de muscle** ([[Protocole prise de muscle (corps grec)]]) : calibré sur son sang (HOMA 0,59 = prise sèche idéale, testo solide). Cible = proportions en V (deltoïde latéral prioritaire, dos, bras, abdos visibles), pas la masse. Lean bulk +250-400 kcal, 130-160 g protéines, surcharge progressive tracée, split Upper/Lower ×2. **Avocat du diable posé** : « corps grec » = 1-3 ans de constance, pas un été (transformation nette en 4-6 mois).
- **Productivité** ([[Protocole journée productive (10h soutenables)]]) : **reformulation honnête de sa demande** — « 10h d'affilée » est neurologiquement impossible (plafond ~4h de deep work/jour). Livré : architecture 3 Deep Blocks (matin, sur LA one thing = recrutement) + shallow batché l'après-midi + sport, pilotée par la Whoop (récup pique mardi-mercredi). Le sang confirme : aucune cause biologique de fatigue → c'est l'architecture le levier, pas le corps.
- **Fil rouge des deux** : le frein commun est **la régularité du sommeil (56 %)** — muscle (l'hormone de croissance pique en sommeil profond) ET deep work (cerveau sous-dormi = 1,5h de deep au lieu de 4). Tout ramène au coucher fixe 21h30.
- **Prédiction (revue 15 septembre)** : s'il tient le split 4 jours + surplus léger + sommeil régulier, +2-4 kg de muscle et silhouette visiblement changée au retour. S'il chasse le « 10h d'affilée » au lieu des blocs, sa Whoop décroche et il produit MOINS.
- **Résultats du 12/07** ([[Bilan sanguin Dubaï (avant le départ)]]) : bilan **excellent pour 23 ans** — HbA1c 5,0, HOMA 0,59 (insulino-sensibilité d'élite), CRP < 0,16 (inflammation nulle), testostérone totale 5,4/libre 111 (solide — enterre le mythe tofu→testo), foie parfait, ferritine 171 normale (**l'inverse de Johnson**).
- **Calibration de ma prédiction** : j'avais annoncé « vitamine D probablement basse à Dubaï » → réalité **34 = adéquate mais basse** (pas carencée). Directionnellement juste, pas « déficience ». Honnête.
- **3 points à faire voir à un médecin s'ils persistent** (aucun alarmant) : globules blancs/neutrophiles bas (NFS à recontrôler 2-3 mois), saturation transferrine haute 56 % + ferritine normale (→ ne PAS supplémenter en fer ; dépister hémochromatose si ça persiste — pertinent chez un Français), créatinine 1,11 limite (probable déshydratation + muscle, DFG normal 96).
- **2 micro-leviers** : D3 1 000-2 000 UI/j (34→45-50), complexe B (homocystéine 12,4→<10). HDL un peu bas → zone 2 + oméga-3.
- **Le croisement qui compte** : le sang ne montre **aucun frein biologique** → ta récup Whoop est bridée par le comportement (sommeil régulier), pas par la biologie. Protocole suppléments recalibré ([[Protocole longévité (Blueprint adapté)]]).
- **Prédiction (revue au bilan de contrôle ~octobre)** : D3 + complexe B + hydratation ramènent vit D > 42, homocystéine < 10 et créatinine dans la norme. La NFS et le fer, eux, sont à trancher par un médecin, pas par une prédiction.
- **⚠️ Sécurité** : PDF brut (nom légal, passeport, tél, email, DDN) **hors repo** ; seules les valeurs cliniques dé-identifiées sont dans le vault.

### 2026-07-14 — Analyse santé Whoop 365 jours + protocole Blueprint adapté
- **Data lue** (249 recoveries, 276 nuits) : trajectoire nette HRV **54 → 87 ms** et FC repos **62,6 → 50,1** en 10 mois (bascule depuis mai — variable à identifier). Point faible n°1 = **consistance du sommeil 56 %** (pas la durée, 7,6 h correcte). Effet week-end chiffré (récup dimanche 57 vs mardi 67). Pages : [[Analyse santé Whoop 365 jours (14 juillet 2026)]] + [[Protocole longévité (Blueprint adapté)]].
- **⚠️ Angle mort honnête** : les 65 biomarqueurs annoncés ne sont PAS dans l'export (l'API Whoop n'exporte pas les labos, table `labs` vide). À réclamer : PDF/photo Unilabs pour remplir [[Bilan sanguin Dubaï (avant le départ)]] et croiser (vit. D basse probable à Dubaï, ferritine, thyroïde, testostérone).
- **Blueprint filtré** : les 5 piliers gratuits de Bryan Johnson = 90 % du bénéfice ; niveau 3 (100+ suppléments, thérapies) = zéro pour lui. Leçon posée : Johnson vient d'annoncer une gastrite auto-immune → le corps n'est pas un logiciel, ROI décroissant, et c'est un bilan **sanguin** (ferritine) qui l'a alerté.
- **Décision « lever à 5h comme Hormozi »** : oui MAIS coucher 21h30 non négociable (sa consistance 56 % est déjà son point faible ; 5h − 7,6 h = 21h20). Transition −15 min/sem coucher+lever ensemble.
- **Prédiction (écrite avant l'issue, revue au 15 août)** : s'il régularise l'heure de coucher (±30 min) 3 semaines, la consistance passe de 56 % à > 70 % ET la récup moyenne du dimanche remonte de ≥ 5 points. S'il passe à 5h sans avancer le coucher, la récup moyenne BAISSE — et alors le verdict est « ton chronotype n'est pas celui d'Hormozi, reste à 6h30 avec 8 h pleines ».

### 2026-07-14 — Bibliothèque : 6 livres distillés (pack de 15 textes complets)
- **Livré par agents parallèles** (1 agent = 1 livre, la bonne méthode) : [[Way of the Wolf (Jordan Belfort)]] (Straight Line → chatting, controverse high assumée), [[Exactly What to Say (Phil M. Jones)]] (16 formules FR prêtes à coller), [[Cashvertising (Drew Eric Whitman)]] (LF8 → hooks/annonces), [[Traction (Gino Wickman)]] (l'appel du lundi = L10 en réduction), [[Built to Sell (John Warrillow)]] (le test de l'été = test de vendabilité), [[Tax-Free Wealth (Tom Wheelwright)]] (fiscaliste annuel, US-centrisme flaggé). Cross-linkés dans les deux sens, MOC Livres réorganisé, triage des 9 restants acté.
- **Directives de Gaëtan intégrées** : densifier **Hormozi** et **la théorie des contraintes/Goldratt** en priorité (« j'adore ») ; Cialdini au prochain run en version **mécanique de vente** (garde-fous éthiques en section, pas en angle).
- **Garde-fou posé par un agent, à valider en pratique** : la formule chatting « la plupart de mes vrais fans le débloquent dès le premier soir » ne s'utilise QUE si les stats Infloww le confirment — sinon c'est un mensonge, pas une technique.

### 2026-07-14 — Formation clipping : diagnostic (pas nulle, mal packagée)
- **Constat de Gaëtan** : « trop longue, ils me posent les mêmes questions, ils ne regardent pas — je devrais faire un vocal ? »
- **Diagnostic** : le contenu est bon (stratégie claire, preuves réelles, checklists) ; le défaut est le FORMAT — 36 min linéaires sans point de contrôle = personne ne finit, et répondre aux questions déjà couvertes récompense le non-visionnage. Un vocal ne règle rien (ne se scanne pas, ne se met pas à jour, ne prouve rien).
- **✅ Construit dans la foulée (14/07)** : [[Kit Clippers - mode d'emploi]] — 6 fiches A4 générées (J0, warm-up, posting, cadence, essais, quand ça coince) + quiz 10 questions avec corrigé (seuil 8/10 avant le 1er compte) + règle du renvoi + FAQ vivante + mindset déplacé en fin. Générateur versionné `tools/kit_clippers/`.
- **Prédiction (revue au 15 août)** : avec le quiz gating + les fiches + la règle du renvoi, les questions « déjà couvertes » des nouveaux clippers chutent d'au moins **moitié** dès la 2e vague, et le délai signature → premier post passe sous **4 jours**. Si les questions ne baissent pas, le problème est la FAQ introuvable (pin + lien dans chaque onboarding), pas les clippers.
- **⚠️ Flag sécurité relevé au passage** : la vidéo YouTube publique « stratégie » référencée dans la formation expose les tactiques multi-comptes/warm-up — exactement ce que la [[Rituel documentation hebdomadaire (vidéo du dimanche)|ligne rouge éditoriale]] interdit. À passer en non répertoriée.

### 2026-07-13 (nuit) — Distillation des 5 grandes vidéos Hormozi en 20 actions
- **Constat qui compte** : 9 des 20 actions étaient **déjà installées** dans le système (inputs-pas-outputs, clôture Profit First, deep work matinal, méthode scientifique/prédictions, documentation, ALL IN un canal…) — le vault applique la doctrine, pas juste la cite. Page : [[Les 20 actions Hormozi de Gaëtan]].
- **Les 5 nouvelles à effet immédiat** : baseline du délai de 1er message (mardi, avec Maxence) · exercice d'inversion 15 min (« comment garantir l'échec de LTP ? ») · PR de compte en banque dans le suivi trésorerie · alarme de coucher + sobriété jusqu'au 21/09 · question filtre candidats (« comment ce que tu fais rapporte-t-il de l'argent ? »).
- **Flags épistémiques posés** (on filtre le gourou) : dette de sommeil refusée malgré son folklore, marshmallow nuancé (Watts 2018 — mais « la stratégie bat la volonté » tient), « balance is a myth » recadré en saisons.

### 2026-07-13 (nuit) — Rituel vidéo du dimanche (documentation Hormozi)
- **Décision** : une vidéo YouTube par dimanche (une prise, 20-30 min, zéro montage, 90 min porte-à-porte max), script fixe en 5 questions, transcript distillé en session dans le vault. Première : **dimanche 26 juillet**, pas pendant la passation. SOP : [[Rituel documentation hebdomadaire (vidéo du dimanche)]] — avec les **3 sujets interdits à vie** (tactiques plateformes, coulisses chatting, identités créatrices).
- **Leçon déjà journalisable** (dite par Gaëtan en vocal) : *« quand on paye plus cher, c'est plus facile de recruter — ils restent plus longtemps et sont plus motivés »* — confirmée par le passage au fixe conditionnel (200 €) vs le 0,35 €/sub pur qui ne recrutait pas. La rémunération est un filtre de qualité, pas juste un coût.
- **Prédiction (revue fin août)** : réaliste = 4 vidéos sur 5 dimanches publiées et distillées ; si ≤ 2, le format est trop lourd → on le redessine (audio seul ou notes vocales) au lieu d'abandonner le rituel.

### 2026-07-13 (nuit) — Kit Emma : 11 fiches A4 imprimables
- **Décision** : la passation Emma se fait sur des **one-pagers d'exécution** (PDF), pas sur les pages denses du vault — 4 fiches socle (mission, semaine type, checklist tournage, escalade 1-3-1) + 1 modèle + 6 profils créatrice avec les leviers de management dictés par Gaëtan (Sophie = directive · Chloé = un format unique · Sarah = flexible · Maddy = confiance/félicitations · Alice = ultra soft · Jade = cadence + diagnostic). [[Kit Emma - mode d'emploi]] ; générateur versionné (`tools/kit_emma/`).
- **Remise en couches** (pas le paquet d'un bloc) : fiche 1-2 à la conversation de lundi, profils un par un dans la semaine, fiche 4 vendredi.
- **À confirmer** : le prénom « Alice » (entendu « Axel » en vocal) ; préférences de contenu Jade.
- **Prédiction (revue au 15 août)** : avec le kit + le Loom + le tableau, Emma tient le lancement du lundi **sans escalade** dès la 2e semaine ; si elle escalade encore tout en semaine 3, le problème est le niveau d'autonomie accordé, pas elle.

### 2026-07-13 (nuit) — Analyse 30-60 jours : la fenêtre récente renverse l'annuel
- **Demande de Gaëtan** : « prends les 30-60 derniers jours, l'agence a réellement 3-4 mois ». Résultat : [[Analyse créatrices 30-60 jours (13 juillet 2026)]].
- **Corrections actées** : Sophie en **explosion** (+27 %, ×11 en 3 mois, run-rate ~11 k$/mois) ; Chloé **n°1 toutes plateformes** (~13,1 k€/30 j) ; **Amanda -53 %** (ses 38 k$ annuels dataient d'avant mars → la remontée d'Amanda décidée le matin même est **annulée**) ; Jade -40 %. **Ordre de montée re-confirmé : Chloé → Sophie → Maddy → Sarah → Jade (gate) → Amanda (gate).**
- **Top 5 chatteurs actuel** (depuis 01/06) : Hardy, Tefyh, Ckycia, Lionel, Donassole — 60 % des ventes. L'ancien top annuel = ère Georgina. Insight : **les ratios (golden ratio, unlock) prédisent les futurs top vendeurs mieux que le volume**.
- **Découvertes tracking links** : SFS = 48-85 % de conversion (jusqu'à 8,12 $/clic = ×12 le lien social) ; landing LinkMe 18 % vs lien direct 2 % (×9) → standardiser les landings partout ; ajouter « payeurs à J+30 par lien » au reporting pods.
- **Leçon de méthode (2e correction Amanda en 24 h)** : juger sur le bon canal ET la bonne fenêtre — pour une agence de 3-4 mois, l'année glissante décrit une autre entreprise. Ajoutée à la skill.
- **Prédictions (revue 15 août)** : (1) Sophie OF > **10 k$ nets** sur les 30 prochains jours si le trafic actuel est maintenu ; (2) la semaine faible de Chloé (-50 %) est le **creux de mi-mois**, pas une cassure — son CA OF 14-31 juillet reviendra ≥ 4 500 $ hors effet MYM gratuit. Si l'une des deux rate, le diagnostic est à refaire.

### 2026-07-13 (nuit) — 4 flags levés d'un coup (réponses de Gaëtan)
- **Déclaration 2025** : déposée avant le départ ✅ — mais profil déclaratif historique mince (« étudiant, jamais rien déclaré à part la SAS ») → le fiscaliste vérifie que le **départ y est bien signalé** (sinon rectificative rapide).
- **Corporate Tax UAE** : FZ LLC **enregistrée** ✅ — reste l'élection du Small Business Relief à confirmer dans la déclaration.
- **« Marie » = Maddy** (même créatrice, prénoms différents selon le contexte) — [[LTP Models]] corrigé.
- **Cabinet comptable SAS : déjà résilié** ✅ — frais coupés ; il faudra un mandat one-shot pour les comptes de liquidation.
- **Leçon synchro** : premier pull Obsidian bloqué par des modifs locales (YAML réécrit par le panneau Propriétés) → procédure « Commit all changes puis Pull » ajoutée à [[Méthode de travail Claude]] ; passer à « Commit-and-sync ».

### 2026-07-13 (soir) — Opération fiscalité propre : tout à Dubaï au 31/12
- **Décision** : fermer la France une bonne fois — TRC déposé, flux MYM/OF re-routés vers la FZ LLC AVANT toute fermeture, SAS liquidée (le Qonto prouve qu'elle n'est **pas** clôturée : OF la créditait encore en févr. 2026), micro radiée, comptes perso FR fermés en dernier. Budget ~1 800-2 600 €. Plan complet : [[Opération fiscalité propre (France → Dubaï)]].
- **Découverte Qonto (4e compte analysé)** : même pattern que les 3 autres — transit, jamais de rétention (solde max ~8,8 k€ en 3 ans). Et surtout : **un système Profit First existait sur le Qonto en 2024-2025** (sous-comptes Taxes/Profit/Owner Pay) et a été perdu dans le déménagement à Dubaï.
- **Prédictions (écrites avant l'issue)** : TRC déposé + micro radiée **avant le 20/07** (revue au départ) ; SAS radiée **avant le 31/10** ; zéro flux business sur un compte perso FR **au 30/09** (revue au retour). Si le TRC n'est pas déposé avant le vol, il glissera à novembre — c'est le test « 45 minutes maintenant vs 4 mois de retard ».

### 2026-07-13 (soir) — SOP clôture mensuelle : le calcul WhatsApp remplacé
- **Constat sur juin** (calcul du 01/07) : 14 890 € de commissions, 9 416 € de profit, **0 € capitalisé** — perso déduit avant le split, 0 % retenu en boîte, ~3 500 € de dépenses non détaillées, ~2,4 % de frais de change subis.
- **Décision** : clôture en 3 couches le 1er du mois (P&L ligne à ligne → **réserve impôts 5 % + coffre boîte 10 % avant distribution** → 30 % de la part perso au coffre intouchable). La couche « dépenses perso partagées » meurt avec la colocation. Sheet partagé, plus de WhatsApp. [[SOP clôture mensuelle avec Maxence]].
- **⚠️ À vérifier cette semaine** : enregistrement Corporate Tax de la FZ LLC (pénalité 10 000 AED si tardif) + élection Small Business Relief (CA < 3 M AED → 0 % jusqu'à fin 2026).
- **Prédiction (revue au 5 octobre)** : si la clôture 3 couches est appliquée les 1er août, 1er septembre et 1er octobre, le cumul capitalisé (réserve + coffre boîte + coffre perso) dépasse **7 000 €** — soit plus que tout ce qui a été capitalisé depuis la création de l'agence. Si elle n'est pas appliquée dès le 1er août à distance, elle ne le sera jamais (c'est le test de la SOP contre l'habitude).

### 2026-07-13 (soir) — SOP chatting anti-churn écrite + Plan Maître resserré 6→3
- **SOP chatting** ([[SOP chatting anti-churn]]) : 4 séquences (1er PPV < 48 h, vie du fan, win-back, clonage top 5), 6 KPI, propriétaire Maxence. **Condition d'existence : le créneau d'1 h avec Maxence avant le 20/07** pour poser les baselines — sinon c'est un document, pas un système. (La prédiction « cloner le top 5 > 20 chatteurs de plus » est déjà journalisée, revue 21/09.)
- **Méthode vault** : 97-Plan Maître resserré de 6 à 3 pages (demande explicite : « moins de choses, plus cohérentes ») — [[Plan Maître 500K]] (stratégie **par étapes de scaling**, pas par mois : les contraintes bougent, les gates restent) + [[Sprint été - croissance sans moi]] (passation + 2 mois + règles) + [[Se licencier de son propre poste]] (organisation). Scaling Roadmap appliquée, Semaine de passation et Sprint 90 jours fusionnés dedans, tous les liens re-routés.

### 2026-07-13 — Audit finances perso (3 comptes, 5 ans) : le mécanisme du plafond identifié
- **Diagnostic** (données, pas impression) : record absolu de trésorerie = **10 042 €** (pas 20k). Le mécanisme : pas de salaire fixe (ponction au feeling) + BNPL (achats au-dessus du cash) + « investissements » impulsifs (rafales crypto, stacks SaaS, formations) + pockets siphonnées (62 retraits). La conso de fond est raisonnable — **le problème est la rétention, pas la dépense**. Rapport complet : [[Analyse finances perso (13 juillet 2026)]].
- **Décision — le système** : coffre intouchable (autre banque, friction) + **30 % de la part de profit virés le jour du partage, avant tout** + règle anti-investissement-impulsif (2 questions écrites : quelle contrainte ça lève ? payback ?) + BNPL soldé et interdit + suivi quotidien des 3 soldes (en place).
- **Objectif recalibré** : 100 k€ au 31/12 exigerait ~105 k€/mois de CA moyen — hors de portée au run-rate. **Cible engageante : 50 k€ au 31/12** (= ×5 le record historique) ; 100k = north star mi-2027.
- **⚠️ Flag fiscal (to-verify)** : flux SAS française encore sur le Revolut perso + comptes FR censés être fermés + bascule de résidence fiscale → **1 consultation expert-comptable/fiscaliste franco-émirati avant/pendant l'été**. Confusion des patrimoines = risque qualifiable sévèrement, précisément quand tu réussis.
- **Prédiction (écrite avant l'issue, revue au 30 septembre)** : si le coffre + virement automatique des 30 % sont en place avant le **1er août**, la trésorerie totale dépasse **20 k€ (record battu) avant le 30 septembre**. Si le système n'est pas en place au 1er août, le cash du 15/07 sera largement dépensé d'ici là — c'est le test du mécanisme contre la volonté.

### 2026-07-13 — Trésorerie & recrutement par vagues
- **Décision** : recrutement clippers **« petit à petit »**, par vagues financées par le cash entrant (cohérent avec le garde-fou trésorerie du rapport du 13/07). **Gros encaissement attendu le 15/07** → assouplit la contrainte, autorise la 1re vague.
- **Rituel installé** : suivi trésorerie quotidien (Revolut + Wio perso + Wio business) façon Hormozi → [[Suivi trésorerie quotidien]]. Objectif : ne jamais lancer une vague de recrutement sans regarder le runway.
- **Branche `main` créée** (2026-07-13) à partir de tout le travail, pour simplifier la synchro (il n'existait pas de main ; défaut du repo = une branche parasite). Obsidian à pointer sur `main` si souhaité.

### 2026-07-13 — Corrections issues des dashboards réels (données vs suppositions)
- **Amanda dé-classée « à couper » → reclassée #1 OnlyFans** : le vault la jugeait sur sa seule LTV MYM (1,6 €) ; les données OF montrent **38 073 $/an** (le 1er de l'agence), monétisée par le chatting. Correction : problème de canal, pas de créatrice. On concentre son OF, on réévalue son MYM. Détail : [[Analyse dashboard OFM (13 juillet 2026)]] + [[LTP Models]]. **Leçon générale journalisée : juger une créatrice sur son meilleur canal, pas son pire.**
- **Ordre de montée révisé** (à valider) : Chloé → Sarah → Amanda (OF) → Maddy → Jade → Sophie → lancements. Les données bougent Amanda vers le haut.
- **Concentration = risque de ruine confirmé par la donnée** : ~2/3 du CA sur 2 créatrices quelle que soit la fenêtre — exactement la config de l'effondrement Georgina. La diversification du roster est une assurance, pas une option.
- **Prédiction (Chloé MYM gratuit, revue au 15 août)** : le passage en gratuit le 14-15/07 fait **exploser le volume d'abonnés et écraser la LTV/fan**. Succès si le CA total 30 j monte malgré la LTV/fan en chute ; échec si le volume ne compense pas (alors le gratuit était une erreur pour elle). À mesurer précisément.
- **Prédiction (chatting, revue au 21 sept)** : cloner le top 5 chatteurs (scripts, séquences) fait plus pour le CA que +20 chatteurs médiocres. Test : former 5 chatteurs médians sur les méthodes du top 5, mesurer leur golden ratio avant/après.

### 2026-07-12 — Allocation recrutement + flag juridique (2 deep research croisés)
- **Insight central** : ~550 €/mois de profit par clipper rentable → CPA acceptable **700-1 200 €/hire retenu**. Conséquence : arrêter le tout-mass-DM gratuit, **pouvoir payer** de l'intention d'emploi. Séquence d'allocation : vivier gratuit → **Indeed sponsorisé** (200 €) → volume (1-2 K€) une fois le funnel qui convertit. Détail : [[Allocation budget recrutement et IA]].
- **Verdict IA** : tu utilises déjà Claude à fond (ce vault) → ne pas mettre les euros marginaux dans un 2e abonnement mais dans l'acquisition. Envisager le **plan Team** (cerveau partagé Emma + managers) plutôt que Max individuel quand l'équipe de management existe.
- **⚠️ FLAG JURIDIQUE MAJEUR (statut to-verify)** : « 50 auto-entrepreneurs FR qui bossent tous les jours pour moi » = risque de **requalification en salariat déguisé** (client unique + cadence imposée + reporting + fixe + matériel fourni + sanctions = faisceau d'indices lourd). Sanctions jusqu'à 225 000 € pénal + redressement 3 ans. **Action avant de passer 5-10 FR : 1 consultation avocat/expert-comptable droit social.** Atténuateurs dans [[Conformité recrutement (droit FR, RGPD, CGU)]].
- **Prédiction (revue au 15 août)** : si je lance Indeed sponsorisé à 200 €, j'obtiens des candidats de meilleure *intention* (rétention 7j supérieure au mass-DM) — à vérifier par la donnée. Si la rétention 7j n'est pas meilleure que le vivier gratuit, le problème est le funnel/onboarding, pas la source.

### 2026-07-12 — ALL IN recrutement français (simplification radicale)
- **Décision** : abandon du double circuit FR/MG cet été. **1 annonce → 1 formulaire → 1 sheet → 1 entretien.** Objectif : **50 Français recrutés cet été** (fixe 200 € + 0,50 €/sub OF). Les candidats MG/Bénin vont en vivier (« recontact en septembre ») ; le circuit international (Geelark + proxy FR, vocal de formation) s'active en phase 2, au retour.
- **Pourquoi** : le double circuit = 2 grilles, 2 parrainages, 1 problème de targeting non résolu et 1 test à superviser à distance — le tout pour servir les créatrices à plus faible LTV. Le fixe rend l'offre FR nettement plus recrutante, et 58 candidats FR sont déjà en stock. Simplifier = exploiter la contrainte au lieu de la contourner ([[Théorie des contraintes]]).
- **Ordre de montée des créatrices** (pods FR affectés dans cet ordre, saturation avant de passer à la suivante) : **Chloé → Sophie → Maddie → Sarah → Jade → Alice → Amanda → Lila Doré & Capucine** (piste **faceless** à évaluer pour ces deux dernières). Garde-fous maintenus : Jade = conversation TikTok d'abord ; Amanda = seulement si sa LTV remonte ([[Sophisme des coûts irrécupérables]]) ; les lancements à zéro (Alice, Lila, Capucine) n'arrivent qu'après saturation des 5 actives → de fait septembre, cohérent avec l'avertissement du [[Sprint été - croissance sans moi|sprint]].
- **Prédiction (écrite avant l'issue, revue au 21 septembre)** : réaliste = 25-35 FR signés cet été, 10-15 pods réellement actifs à J+60, attrition ~50 % ; optimiste = 50 signés, 20+ actifs. Si < 15 signés au 15 août → le goulot est le sourcing/l'annonce, pas l'offre.

### Question ouverte associée : Lila Doré & Capucine en faceless ?
- **Enjeu** : sans visage = production plus simple et moins de dépendance à la créatrice, mais conversion/LTV généralement plus faibles (le lien parasocial vend). À trancher en septembre par un test borné.

## Agenda des décisions ouvertes (import du 2026-07-06)

### Renégociation du partenariat avec Maxence
- **Enjeu** : asymétrie structurelle, Gaëtan porte ~46% du revenu en coûts opérationnels sur un split 50/50 ; devient critique avant tout scaling.
- **Pistes posées** : split différencié sur les créatrices recrutées en solo, KPI mesurables par pôle, révision de la clause d'exclusivité ouverte.
- **Type** : porte à sens unique relationnelle → préparation [[Pré-mortem et débiaisage business|pré-mortem]] + scénarios chiffrés avant la conversation.
- **Prédiction à écrire avant la discussion** : _(à remplir)_

### Embauche d'un chatter manager
- **Enjeu** : le recrutement le plus important selon Maxime (débloque la couche de supervision sans Gaëtan).
- **Prochaine étape** : scorecard ([[Scorecard et définition de poste]]) et sourcing.

### Sophie : matraquage 6 semaines puis verdict
- **Enjeu** : LTV 4-5$ sur base d'abonnés saine = fuite n°1 ; test de chatting intensif SOUS supervision réelle, sinon reclassement volume-cash.
- **Critère de sortie écrit** : si la LTV ne bouge pas après 6 semaines de supervision réelle → reclasser sans renégociation ([[Sophisme des coûts irrécupérables]]).

### Jade : conversation TikTok
- **Enjeu** : meilleure économie unitaire du roster, plafonnée par son refus de TikTok ; prérequis avant tout investissement clipper supplémentaire.

### Reconquête de Georgina (voyage France)
- **Enjeu** : ex-créatrice de référence de l'agence (~47K€/mois à l'époque), déjeuner de reconnexion prévu.
- **Garde-fou coaching** : clarifier AVANT le déjeuner l'offre, les conditions de retour, et la limite en dessous de laquelle ce n'est plus rentable ([[Biais d'ancrage|l'ancre émotionnelle du passé]] n'est pas un business case).

### Lancements à zéro (Capucine, Lila, Lily)
- **Enjeu** : consomment des ressources clippers sans revenu ; formule de routage à appliquer (cut / volume-cash / réparable), voir [[Insights]].

### Pôle Latina
- **Enjeu** : levier de marge actionnable unilatéralement (salaire fixe vs commission) ; décision réversible → pilote possible à petite échelle ([[Cadres de décision]]).

### Logement Dubaï : renouveler, déménager ou pont Zac ?
- **Enjeu** : le bail Peninsula One (90k AED, au-dessus du marché) se termine le 22 nov. 2026 ; optimiser environnement/coût/sommeil/frontières cofondateur.
- **Verdict rendu (2026-07-08)** : vivre seul au prix du marché à Peninsula ; négocier durement le bail actuel d'abord, sinon studio solo ; Maxence écarté, Zac = pont temporaire. Analyse : [[Décision logement Dubaï]].
- **Action urgente** : envoyer la négo à Najwa (ancre 70k) AVANT le 20 juillet ; pré-visiter 1-2 studios de repli.
- **Prédiction à écrire** : à quel prix penses-tu closer ? (écris-le avant sa réponse, calibration).

### Rôle d'Emma : clippeuse ou Creator Success Manager ?
- **Enjeu** : optimiser une ressource rare (manageuse FR de confiance, ~15€/h). Option clippeuse vs enabler contenu créatrices.
- **Verdict rendu (2026-07-07)** : Creator Success Manager, pas clippeuse (erreur de coût d'opportunité). Analyse complète et livrables : [[Délégation Emma - Analyse et verdict]].
- **Données du 8 juillet intégrées** : (1) contenu frais = goulot confirmé (Rianah à court de rushs) ; (2) concentration révisée = **Maddie, Sarah, Jade** (gate TikTok), Sophie secondaire, Amanda en attente de décision cut/garde, Chloé hors périmètre (matière YouTube) ; (3) Emma à **420€ flat sous-utilisée** → coût marginal ≈ 0, ROI quasi infini, garde-fou paie ≥ ~10€/h.
- **Décision liée à trancher** : Amanda cut-ou-garde (LTV 1,7-3,2, la plus faible) AVANT d'y investir Emma ou du clipping.
- **Risque soulevé** : Rianah = point de défaillance unique (nuit blanche, pas de backup) ; le succès d'Emma déplacera la contrainte vers son clipping → prévoir backup/renfort.
- **Prochaine action** : lancer le [[Plan de formation Emma|plan de formation 3 semaines]] sur Maddie + Sarah en premier.

## Sessions

### 2026-07-06 : Import du contexte et mise en place du second cerveau
- **Fait** : vault 11 clusters + distillation complète de l'export claude.ai dans 00-Contexte.
- **Prochaine session recommandée** : prendre l'agenda ci-dessus point par point, en commençant par la renégociation Maxence (la plus structurante) ou l'embauche du chatter manager (la plus actionnable).
